《亏成首富从游戏开始》
作者：青衫取醉
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

1501.第1477章 腾而不忘初心，达则兼济天下
　　第1477章 腾而不忘初心，达则兼济天下 
　　2月18日，周一。 
　　裴谦和往常一样来到办公室，孟畅已经在等着了。 
　　“裴总，这是春节前您交代的方案，已经做好了。春节期间放假，稍微耽搁了一下，不过时间上还来得及。”孟畅说着，把一份方案递给裴谦。 
　　裴谦伸手接过，点了点头：“嗯，春节不加班是对的，这一点值得鼓励。” 
　　“至于时间，你不用太在意，腾达的工作方式是，只要能赶在deadline之前完成就行了，慢了不行，快了也不行。这次的时间控制得就挺好。” 
　　对裴谦来说，员工们干活慢了，会影响结算，那肯定不行；但如果快了，就说明员工们的工作态度很积极，而且自己还不得不给他们安排新的工作，这就很烦。 
　　所以，不快不慢、正好赶在deadline之前完成，是最完美的。 
　　只不过在孟畅听起来，这话就有另外的一层意思了。 
　　“慢了不行，快了也不行？” 
　　“慢了，要么说明工作分配不合理，给员工布置了过多的工作量，要么说明员工的工作效率不行；快了，说明这个工作完成的过于急躁，不讲究，可能会有隐患。” 
　　“盲目求快不可取，只有针对每个工作任务的具体情况，合理安排工作计划，并始终按照计划进行，才能按部就班但完成这些任务。” 
　　“裴总不愧是裴总，随口的一句话，都这么有深意！” 
　　孟畅不由得心中感慨。 
　　裴谦并不知道孟畅有这么丰富的心理活动，他拿过这份方案，快速地扫了一遍。 
　　这次孟畅要负责的是慈善活动的宣传方案，裴谦对他有两个要求：第一，要在这个慈善活动中稍微加入一点商业元素，这是为了更多地烧钱；第二，这个宣传方案要达到“在偏远农村中宣传效果好、在网上和其他不相干领域宣传效果差”的目标。 
　　孟畅闭关考虑了许久，总算是拿出了一份答卷。 
　　“初济计划？”裴谦首先看到了这个方案的名字。 
　　孟畅点点头，解释道：“是的。这个名字的来历是，我为这个慈善计划设立的宗旨。” 
　　“腾而不忘初心，达则兼济天下。” 
　　“将‘腾达’两个字拆来，同时也展现出了腾达所肩负的历史使命与社会责任。” 
　　“此外，‘济’的意思是接济、救济、赈济，济贫、济世都是这种含义。而‘初’则是有两层不同的意思：第一个意思是‘起点’，暗示这是腾达开展大规模慈善活动的起点，第二个意思是‘初级’、‘初等’，也与我们这次的扶持目标主要集中在中小学生身上比较符合。” 
　　“这两个字合在一起，既与‘腾而不忘初心、达则兼济天下’的宗旨相符合，又体现出了我们这个活动的性质和目标。” 
　　裴谦微微点头。 
　　嗯，不错，像孟畅这样做方案顺便把名字也想好的员工，那都是好员工！ 
　　就烦那些起名废的员工，次次起名都得让裴总亲自来，真是岂有此理！ 
　　“初济计划”这个名字乍一听觉得有点不太自然，但听到孟畅解释的这个含义，立刻就印象深刻了。 
　　所以嘛，很多好名字其实不见得是它本身有多好听，也不在于构成它的字有多稀有，而是它背后蕴含了美好的含义，有一套完整的意境，让人一提起来就自然而然地想到了一种特殊的情境，所以才好听。 
　　孟畅想的这个宗旨，也很不错。 
　　侥幸跑到别人前面去了，也不要得意忘形，认为是自己多么优秀、多么英明神武，应该回头看看那些落在后面的人，应该清楚地知道，自己跑得快也许仅仅是为吃到了时代和社会的红利，肩上有帮扶他人的责任。 
　　唯一可惜的是，这个名字和宗旨，都没有寄托亏钱的美好愿望。 
　　但毕竟这只是一个带一点商业属性的慈善计划嘛，不带就不带吧。 
　　裴谦继续往下看，重点看了一下这个初济计划的具体措施。 
　　首先是如何在慈善中加入一点商业属性。 
　　方案中写的很清楚，初济计划是一个保密计划，任何参与者都不得主动去打广告或者炫耀，在参与这一计划之前，参与者必须先签一份保密协议，然后才能参加。 
　　参加初济计划的方式是：个人或者公司，向初济计划自由捐款。这些款项，将会随腾达的慈善计划安排，变成各种物资，救助目标人群。 
　　这一阶段就是变成肉蛋奶和一些食材，救助那些贫困生和他们的家庭。至于下一阶段是什么，现在还没定，反正不管具体的形式如何变化，规则都是一样的。 
　　凡是参加了初济计划的人，都可以在官网上查询到每个个人或组织的捐款记录，并查询每一笔款项的去向。比如，某人捐了一千块，可以查到这笔钱现在到底是留在账上，还是已经变成物资救助了目标人群。在哪购买的物资，购买了多少，给到了哪个学校的哪个班，这些详细信息都可以查询。 
　　就像购物网站的订单一样，这个功能并不难做。 
　　参加初济计划不是完全没有回报，但仅限于在跟腾达进行经济活动时，凭此身份可以获得一定的优待。但是具体怎么优待，没有特别说明，只是一句空口承诺。 
　　其次是如何确保这个方案在农村里知名度比较高，而在互联网上知名度低。 
　　孟畅给出的宣传方法是，到偏远农村里去写标语！ 
　　而且，是在大量的常规的、跟初济计划没关系的宣传标语中，夹杂着初济计划的宣传标语。 
　　初济计划的宣传标语中，也压根不会提到“初济计划”这四个字，只是会用“孩子开心上学去、米面油盐到家来”这种接地气的标语，让村里的人能够把“上学”和“米面油盐”联系到一起，客观上起到宣传效果。 
　　这样一来，就起到了双保险。 
　　第一重保险是，所有参与初济计划的个人或者组织，都不能刻意向外界强调、透露或者宣传初济计划；第二重保险是，所有宣传都由孟畅这边来负责，但这种宣传只有“去村里写标语”这一条，而且还是很多标语混着写，让初济计划的宣传语完美地隐藏到其他的标语中。 
　　这样一来，就可以达到裴谦“在贫困农村的宣传效果好，而在互联网上几乎没人知道”的这一要求。 
　　当然，裴谦也很清楚，天下没有不透风的墙。 
　　这个初济计划就算再怎么低调，再怎么保密，总有一天也会被人发现的。 
　　但那也没关系，被人发现不等于立刻就会火起来，火起来也不意味着立刻就会导致多赚钱。 
　　只要打好这个时间差，在这个计划人尽皆知之前能多烧点钱，那么自己的目的也就达到了。 
　　裴谦把整个方案看了一遍，点了点头：“嗯，不错！这就是我想要的方案。” 
　　“没什么问题，你就按照这个方案去推进吧。” 
　　不得不说，孟畅办事就是让人放心。 
　　方案做得好不好放在一边，光是这个本着亏钱去的劲头，就让裴谦觉得非常欣赏！ 
　　孟畅拿回了方案，但没有立刻离开，因为他还有别的事情要做。 
　　指头公司的高层之一查尔斯在大费周章地成立投资公司，显然是想趁着达亚克集团出售指头公司的时候整个吃下，坐收渔翁之利。范小东看准了这个机会，想要在这个过程中赚一笔钱，但前提是得知道裴总到底会不会参与。 
　　孟畅要稍微探一探裴总的口风。 
　　虽说他在来之前已经想好了说辞，但真到了裴总面前，还是觉得有点慌。 
　　孟畅感觉自己有点像是荆轲刺秦时的秦舞阳，来之前各种准备都做得非常充分了，结果真的看到裴总，还是慌得不行。 
　　但好在孟畅心理素质比较过硬，很快就稳住了。 
　　他斟酌了片刻，说道：“裴总，您对指头公司最近的情况……怎么看？” 
　　裴谦并没有多想，下意识地说道：“指头公司？我希望他们能多坚持一段时间。” 
　　对于指头公司，裴谦只有两个字：失望！ 
　　你看看过年期间他们干的好事！ 
　　费劲千辛万苦搞了那么多活动，结果还不如不搞。 
　　不搞，应该还能继续浑浑噩噩地混下去，结果搞了活动之后，大批玩家直接退游！这直接导致龙宇集团对ioi这个项目战略性放弃了，转投《弹痕2》的怀抱。 
　　裴谦也很不爽啊，我给过指头公司多少机会了？他们但凡有一次争气呢？啊？ 
　　所以，现在裴谦已经完全对指头公司不抱希望了，就希望他们能坚持久一点，能让gog晚点一统moba，就好了。 
　　但是听到这个回答，孟畅愣了一下。 
　　裴总……这话是什么意思？为什么要希望ioi坚持的久一点？ 
　　就算ioi再怎么可怜，它也是gog的竞争对手啊，不该是希望他们快点凉凉吗？ 
　　低调装逼？似乎也不全是，裴总的表情还是有几分真实的。 
　　难道说…… 
　　孟畅突然眼前一亮，懂了。 
　　裴总显然是看到了指头公司内部正在酝酿的剧变，所以希望这种剧变，能持续得时间长一点？ 
　　(本章完)

1502.第1478章 收购指头公司？
　　第1478章 收购指头公司？ 
　　至于为什么希望这种剧变持续得长一点……很显然，指头公司现在的ceo查尔斯为了低价回购指头公司的股权，肯定会不断地制造负面新闻，对指头公司的价值进行打压，同时逼宫达亚克集团，这样就能以一个较低的价格成交。 
　　而达亚克集团肯定也不会就这么干看着。 
　　双方角力的时间越长，拿下指头公司的代价自然也就越小! 
　　想到这里，孟畅不由得精神一振。 
　　他已经六成确定，裴总在关注着指头公司那边的动向，并且已经准备好“螳螂捕蝉、黄雀在后”了。 
　　虽说六成的概率并不够稳妥，但孟畅不敢再冒险了。 
　　他问起指头公司本来就有点奇怪，现在再多问一句，意图就暴露得太明显了。 
　　毕竟孟畅最近压根没有负责gog相关的宣传工作，为什么会对ioi如此感兴趣？这并不合理。 
　　试出六成的可能性，已经不错了。 
　　孟畅转身想要离开，结果裴谦又把他给叫住了。 
　　“等一下。” 
　　“我也有个问题想问你：你觉得，有没有什么……能快速掉大量资金的办法？” 
　　裴谦也是突然心血来潮，所以有此一问。 
　　他一直在纠结突击钱的事情，突然觉得，可以问问孟畅嘛！ 
　　孟畅别的地方不一定靠谱，但他有个优点，就是非常敢钱！ 
　　找他问问，哪怕得不到什么太有用的答案，总也会有点收获。 
　　孟畅瞬间僵住了。 
　　裴总这是什么意思？！ 
　　这世界上钱的办法那么多，难道裴总会想不到吗？ 
　　怎么可能！ 
　　就不说那些腾达尚未涉足的行业了，一个最简单的办法，把钱全都扔到圆梦创投不就行了吗？ 
　　显然，裴总这一问，似乎是另有深意。 
　　孟畅感觉有点慌，难道自己只是旁敲侧击地问了一下ioi的事情，裴总就已经准确地猜到了自己心中所想，所以用这种方法来敲打自己一番？ 
　　裴总问，有没有什么能快速化掉大量资金的办法，而收购指头公司不就正好符合吗？ 
　　裴总的意思是不是在说：你心里那点小九九我都知道，以后千万不要在自作聪明地来试探我？ 
　　孟畅的思绪一下子就飘远了。 
　　看到孟畅这神游天外的样子，裴谦有点纳闷。 
　　什么情况，不就是问一下你有没有什么快速掉大量资金的办法吗？有就有，没有就没有，随便说一两个也行啊，至于这么纠结？ 
　　裴谦轻咳一声说道：“这个问题有那么难？” 
　　孟畅不由得一哆嗦，猛地警醒。 
　　果然，裴总问这个问题，心中已经预设了答案！ 
　　而我的犹豫，恰恰暴露了我自己…… 
　　防不胜防啊！ 
　　跟裴总打交道，还真是时刻都马虎不得，因为任何的一个小破绽都会被裴总抓到，这简直就是一种智商上的全面压制！ 
　　接下来该怎么做呢？显然，只能有一种办法了。 
　　就是实话实说，坦诚交代！ 
　　想到这里，孟畅赶忙一鞠躬：“裴总，您要收购指头公司这个事情，我确实不该妄加揣测的！十分抱歉！” 
　　裴谦：“？” 
　　这一鞠躬，直接给裴谦整懵逼了。 
　　什么情况？ 
　　好端端的怎么道歉了？ 
　　我不就是问了你一个很简单的问题吗？你看看你都回答了些什么？ 
　　嗯？收购指头公司？ 
　　裴谦本来不怎么在意，但是“收购指头公司”这个关键词，瞬间为他打开了一扇新世界的大门。 
　　等一下，这是个好主意啊！ 
　　什么叫三十年河东，三十年河西？什么叫风水轮流转？ 
　　当年达亚克集团能通过私有化要约的方式把指头公司的股份强行从我手上夺走，那我现在自然也能原样地抢回来！ 
　　显然，指头公司现在是一个每况愈下的局面，春节活动的失败，又给了指头公司沉重的一击。 
　　现在的指头公司，可以说是自创立以来最脆弱的时候。 
　　以前裴谦压根没考虑过这个问题，是因为ioi的经营情况尚可，指头公司是个香饽饽，人家达亚克集团肯定不卖。 
　　但现在不一样了，几经波折之后，ioi的情况已经是大不如前，达亚克集团又是出了名的见钱眼开，说不定开价高一点真能买到指头公司呢？ 
　　至于买指头公司是否划算…… 
　　废话，当然划算了！ 
　　就算ioi现在已经日薄西山，达亚克集团肯定也不会轻易放手，想要买下来，肯定便宜不了，还是会有些溢价的。 
　　价格高，前景差，这不就是妥妥的最低性价比的投资吗？ 
　　现在看ioi这个尿性，基本上是快不行了。裴谦要是不买，它就得烂在别人手里；但是裴谦买了，那不就是烂在自己手里了吗？ 
　　要是ioi真烂了，那就可以一直拿它来烧钱了，这棵烧钱树至少可以烧个一年半载的，多好！ 
　　甚至裴谦还有了一个更离谱、更阴间的想法，那就是捎带着gog一起，最多的钱，作最大的死……裴谦也是神游天外，畅想了得有半分多钟，这才回过神来。 
　　结果一看，孟畅还在那弯着腰。 
　　裴谦有点无语：“你这是干嘛？赶紧起来吧，这个事我没有怪你的意思。” 
　　孟畅揉了揉自己的老腰，额头上渗出一头冷汗。 
　　没有怪我的意思，能让我在这弯腰这么长时间？ 
　　显然，裴总的态度，可以分两个方面来看。 
　　孟畅弯腰道歉，裴总特意隔了半分多钟才让他起来，这显然是敲打他，让他下次不要再自作聪明地试探；但是裴总嘴上说没有怪他的意思，就是在说收购指头公司的这件事情，不会因为孟畅而改变。 
　　更进一步地说…… 
　　裴总的意思是，我要收购指头公司，你看出来了，动了想法，这没关系。但你自作聪明但跑来试探我，那这就是非常有问题了！ 
　　一码归一码，这态度已经表现得非常明白了。 
　　孟畅赶忙说道：“好的裴总，那我先走了。” 
　　离开裴总的办公室，孟畅不由得长出了一口气。 
　　呼……还好！ 
　　虽然计划失败了，自以为不着痕迹的旁敲侧击被裴总当场识破，但裴总并没有因此而生气。 
　　而且，他也试探出来了，裴总确实是有收购指头公司的打算。 
　　既然这个消息已经确定，那之后的事情就好说了。孟畅和范小东，都能根据这个确切的情报，大致估计出指头公司未来一段时间的股价走向！ 
　　首先，查尔斯为了能低价买下指头公司，一定会释放出一些负面消息，导致指头公司的股价下跌。 
　　而后，等股价下跌得差不多了，在查尔斯和达亚克集团即将达成交易的时候，裴总一定会突然出手。 
　　这个时候，已经跌到一定程度的股价必定会再度有所上扬。 
　　也就是说，先做空，再做多，又能赚一笔。 
　　孟畅的小金库，自然又能得到补充。 
　　不过，孟畅已经想好了，他会把赚来的钱拿出很大一部分，直接捐给“初济计划”，这样一来，裴总就会对自己的行为睁一只眼闭一只眼。 
　　总之，形势一片大好！ 
　　…… 
　　目送孟畅离开，裴谦开始琢磨收购指头公司的事。 
　　真别说，越想越对劲啊！ 
　　之前他压根没考虑过这个问题，主要是之前跟达亚克集团不对付，就算想买，人家也不会卖。 
　　现在指头公司都这样了，说不定还真有戏。 
　　但问题来了，收购公司可不是像买大白菜一样简单的事情，得评估、谈判，这个过程可麻烦了。 
　　怎么买？让谁去？ 
　　对于价格，裴谦倒是不那么在意，只要不是太离谱，贵点便宜点都问题不大。关键是得能顺利办成，可别到那之后一顿操作，结果碰了一鼻子灰，那就白折腾了。 
　　考虑了一下之后，裴谦敲定了四个主要人选。 
　　艾瑞克，辛助理，贺得胜，孟畅！ 
　　艾瑞克是达亚克集团的老员工，应该能跟达亚克集团搭上线，这样能比较快地促成交易，不至于跑过去之后联系不上，耽误进度。 
　　此外，艾瑞克负责过ioi和gog这两款游戏的运营工作，尤其是对ioi特别了解，在游戏方面，专业性是足够的。 
　　辛助理和贺得胜主要是考察一下指头公司，顺便估个比较合理的价格，这俩人业务水平比较过硬，不需要把价格压得多低，但也不能当冤大头。 
　　至于最后一个孟畅，表面上看起来是凑数的，实际上他很重要：裴谦是想让他替自己拍板。 
　　收购一家公司肯定不可能三两天就谈妥，整个谈判的过程会比较漫长，而且中间可能会有所取舍。 
　　对于这些细节上的得失，裴谦其实并不是很在意，但偏偏艾瑞克、辛助理、贺得胜都不是那种太敢拍板的人。 
　　而孟畅别的优点不多，唯一的优点就是胆子大。 
　　到时候这些人可能要飞到欧洲或者米国，跟国内都有时差，裴谦可不想半夜睡着觉，被一个跨洋电话吵醒，去拍板一件在他看来无关紧要的小事。 
　　所以，让艾瑞克牵线搭桥，辛助理和贺得胜考察、谈判，孟畅拍板。最后不管结果如何，只要是把指头公司买下来，没有太多的冤枉钱，那就可以了。 
　　这四个人分工合作，然后再让他们根据需求去组建一个专业团队，肯定是妥妥的，万无一失！ 
　　裴谦越想越高兴，立刻给四个人发信息，让他们抓紧时间把手头的工作安排一下，考察一下收购指头公司的可能性，然后尽快推进这个事情。 
　　当然，具体怎么谈，裴谦就管不着了，他们四个人商量着拿主意就好。 
　　(本章完)

1503.第1479章 四人小组（加更求月票！）
　　第1479章 四人小组（加更求月票！） 
　　与此同时，gog项目组。 
　　艾瑞克正在认真考虑接下来一段时间gog的海外运营计划。 
　　这次ioi的新春活动在国内国外都挨骂了，但在海外挨骂的情况显然要轻很多。 
　　挨骂，是因为ioi长期以来确实是一直在出各种皮肤，疏于对游戏玩法和平衡性的调整，达亚克集团圈钱的意图过于明显。 
　　但国内玩家更介意的是指头公司对fv战队的不公正待遇，国外玩家就没有这么介意。 
　　而且，gog在国内搞了大撒币的活动，在国外可没搞。 
　　总而言之，在世界赛和新春活动之后，gog和ioi在海外确实是进一步地拉开了差距，但差距远没到国内的这种程度。 
　　还需努力啊！ 
　　艾瑞克正琢磨着新的运营计划，突然发现公司内部的聊天软件上弹了个弹窗，是个五人的小群。 
　　裴总发了条信息，然后就退群了。 
　　显然，后续这个群里可能会有几百条的讨论，裴谦觉得太麻烦，不想看，所以安排完了工作就退群，清净。 
　　艾瑞克愣了一下，先是看完了裴总发的这条信息，然后又看了看群里其他的三个人。 
　　“这……” 
　　艾瑞克愣住了。 
　　因为他压根没想到，裴总竟然会想要收购指头公司？更没想到，裴总竟然会把这个重要的任务交给自己！ 
　　艾瑞克之前虽然是达亚克集团的高管，但自从离职之后，为了表达对腾达的忠心耿耿，早就已经跟达亚克集团和指头公司完全断了联系。 
　　来到腾达以后，他一门心思都在想gog的海外运营计划，不论是世界赛还是新版本，各种工作都挺忙，也没有再过多地关注ioi的事情。 
　　所以，艾瑞克到现在还并不知道达亚克集团和指头公司内部变动正在潜滋暗长。 
　　“裴总要收购指头公司，难道是想用这种方式来加快步伐，大踏步地统一整个moba游戏市场？” 
　　“这么一想，这确实是个非常不错的时机啊。” 
　　“但更重要的是，裴总选择我作为谈判的负责人，这……这是多么沉重的一种信任！” 
　　作为一名叛将，艾瑞克感受到了温暖。 
　　作为原本达亚克集团的老员工，艾瑞克虽然不至于被怀疑是卧底，但大部分正常的领导，肯定都会有所防备的。就算不特意防备，多多少少也会有所疏远。 
　　去跟达亚克集团谈收购指头公司，这明显是个不得了的肥差啊！ 
　　一般的老板，肯定会选择自己的嫡系和心腹去做这件事情。 
　　而反观裴总，虽说列出的这四个人里面有辛海璐和贺得胜这两个元老，但在gog项目组这边，直接就选定了艾瑞克！ 
　　显然，这说明裴总完全没有任何的门户之见，是以一种非常宽广的胸怀，将艾瑞克视为了自己人！ 
　　这让艾瑞克感到非常感动。 
　　“裴总对我如此信任，我一定要利用自己对达亚克集团的了解，尽可能地为裴总争取到更多的利益！”艾瑞克暗自下定了决心。 
　　…… 
　　与此同时，孟畅才刚刚返回广告营销部。 
　　把方案放回自己的工位之后，立刻给范小东打电话。 
　　米国那边是凌晨，但孟畅手里的信息非常重要，耽搁不得。 
　　“喂？小东啊，我刚刚从裴总那得到了准确的消息，裴总确实有意向收购指头公司，而且……卧槽！” 
　　这一声突如其来的“卧槽”把范小东吓了一跳，他有些疑惑地问道：“怎么了？” 
　　孟畅的声音有些因为激动而颤抖：“裴总刚给我发了一条消息……” 
　　范小东有些疑惑：“发了一条消息？该不会是你问得太明显，被裴总给发现了吧？” 
　　孟畅摇了摇头：“其实当场就被裴总给发现了，但裴总只是略施小惩，不会对这个情报的真实性产生影响……” 
　　范小东：“那你卧槽什么？”孟畅沉默片刻之后说道：“刚刚裴总给我发了一条信息……让我跟腾达另外的三个负责人一起，负责收购指头公司的事宜！” 
　　“而且裴总还说……如果一些细节问题实在讨论不出结果，就由我来最终拍板……” 
　　范小东那边也沉默了。 
　　显然，俩人都被这个突如其来的事情给震惊到了！ 
　　许久之后，范小东充满了迟疑地问道：“裴总……为啥会让你做这个事情？” 
　　孟畅：“我不是也正在纳闷这个问题呢吗！我要是知道，还至于被吓得‘卧槽’一下吗？” 
　　俩人都有点懵逼。 
　　因为这个事情，压根不属于孟畅的职权范围啊！ 
　　孟畅是负责广告营销的，而且基本上没做过gog的宣传方案，跟gog项目组或者腾达投资部门的人也都没打过交道，跟指头公司和达亚克集团更是毫无瓜葛。 
　　而反观其他三个人，跟收购指头公司这个事情都有非常密切的联系。 
　　那裴总为什么特意把孟畅算进来？ 
　　更何况，裴总还在群里说了，跟达亚克集团谈的时候有什么问题，四个人商量着来，一些细节问题如果实在讨论不出一个结果，那就让孟畅最终拍板。 
　　这么大的权力，可不是凑数这么简单了！ 
　　孟畅沉默许久，说道：“难道说……裴总已经猜到了我会在资本市场有一些骚操作，也知道我能搞到一些内幕消息，所以派我过去，在这方面发挥一下作用？” 
　　虽然觉得有点离谱，但这是唯一合理的解释了！ 
　　看看其他的三个人：艾瑞克原本就是达亚克集团的员工，对达亚克集团和指头公司都非常了解，同时也懂gog和ioi这两款游戏；辛海璐是裴总最为信任的老员工，贺得胜是投资部门的负责人，两个人的专业知识都非常过硬。 
　　在谈判期间，艾瑞克可以动用gog项目组的资源，贺得胜可以动用投资部门的资源，而辛海璐可以动用其他部门的资源。换言之，整个腾达集团的资源都可以调动起来，共同完成这次的收购！ 
　　那孟畅呢？ 
　　他想来想去，自己唯一的优势，似乎也就是跟范小东一起掌握了一些资本市场的小道消息，对查尔斯即将进行的各种骚操作有了预判。 
　　范小东对此表示赞同：“有道理！” 
　　“这么说来，裴总在某种程度上其实是默许了我们可以在资本市场上获得一些好处？但与之相对应的，你必须配合、引导其他三个人，争取以最快的速度和最优的价格，拿下指头公司！” 
　　“这么一想的话，你还真是最合适的人选，因为其他三个人都只了解自己的业务，很难做到统筹安排，而且……他们不像你野心这么大。” 
　　“如果你能整合好他们三个人手中的资源，就可以为腾达争取到最大的利益！而默许你在资本市场捞点好处，就是给你的甜头，对你的激励。” 
　　“裴总，果然是知人善任啊！” 
　　俩人感慨了一番，孟畅说道：“好了，我先挂电话了，这件事情拖不得，我立刻就要开始筹备！” 
　　“你也帮我多打听打听那边的消息，到时候我们跟达亚克集团谈，查尔斯肯定会百般阻挠，我得提前想好对策。” 
　　“对了，我觉得查尔斯多半是快要动手了，我们也可以准备开始做空指头公司的股票了。” 
　　范小东：“明白，这事就包在我身上吧！” 
　　挂了电话，孟畅立刻开始思考对策，同时跟群里的其他人商量。 
　　结果再一看成员列表，裴总早就已经退出去了。 
　　“裴总是真的自信啊……这么大的事情就全都交给我们来办了？” 
　　“……不服不行。” 
　　孟畅感觉自己对裴总的认识，又得到了一次刷新。 
　　敢不尽力？敢自作聪明？ 
　　裴总可都在看着呢！ 
　　(本章完)

1504.第1480章 打工人的欢呼
　　第1480章 打工人的欢呼 
　　2月19日，周二。 
　　忙活了三天，吴滨总算是把裴总交代下来的特招考试给安排得差不多了。 
　　时间有点仓促，吴滨已经做好了这次招聘考试没多少人参加的准备。 
　　因为以往腾达的招聘考试都是固定时间，提前一个月就开始报名了，很多在读或者在职的人都有充分的准备时间，可以把手头的各项工作都安排好了，再来参加腾达的招聘考试。 
　　但这次特招考试搞得挺突然的，消息传播需要一定的时间，想来参加的人也不一定能腾出时间。 
　　不过转念一想，这倒是也无所谓了，毕竟是第一次特招考试，主要是起到一种“千金买马骨”的效果。 
　　只要这次特招考试能引发较为广泛的反响，目的也就算是达到了。 
　　所以，考试的事还可以再筹备筹备，公告必须立刻发了。 
　　吴滨已经写好了一份招聘简章，一大早就发在了腾达的官方网站和各种渠道上。 
　　这份简章的内容也没有写的特别复杂，就是把腾达特招考试所面向的三类人群、考试时间、考试内容等基本因素进行了说明。 
　　此外，在附件中，也对这三类人群的评判标准以及当前招聘岗位的职责要求等，进行了详细的说明。 
　　裴总提要求的时候，说的是比较宽泛的，比如第二类人：近两年内家庭有生育计划或者已经生育过的，男女均可。这个要求显然比较模糊，比如，这个时间具体时间怎么算、生育计划的事情到底如何证实等等，诸如此类的问题显然需要一个非常详细的规定。 
　　这倒不是说不近人情，关键是这个特招考试等于对这三类人的优待，如果标准模糊不清，那很可能会有一些人浑水摸鱼。不符合条件的人挤占了符合条件的人，那么这显然有有违这次特招考试的初衷。 
　　此外，关于各个部门的招聘岗位和招聘人数，也和往常一样列出了一个详细的表格。 
　　大致而言，这次特招考试的招聘人数是常规考试招聘人数的40%左右。 
　　毕竟腾达的岗位数量在这摆着，能招聘的人也是有限的，如果特招考试招人多了，那么普通考试那边招人就要变少。对于弱势群体应该优待，可如果过度优待，那就又变成了对普通群体的不公。 
　　这其中的度，具体应该如何把握，是个让人头疼的问题。 
　　其实要让吴滨自己决定的话，他觉得40%都多了，有个15%就够。 
　　但裴总坚决不同意，要求各部门还是往多了制定招聘计划，在特招活动中尽可能地多招人。 
　　吴滨拗不过裴总，最终还是同意了现在的这个人数。 
　　裴总说了，正是因为其他公司都不要这三类人，所以这三类人的就业需求肯定会很大，所以才更要在腾达敞开招聘。 
　　吴滨想了想，倒是也有道理。 
　　这特招考试既然决定要搞了，那按照裴总的性格，肯定是要大搞特搞，搞得轰轰烈烈。 
　　在公司发展战略这块，还是得听裴总的。吴滨自己就只是个普通的hr，除了闲的没事干的时候整理一下腾达精神，平时负责好招聘工作就行了。 
　　招多少人，裴总说了算，人力资源部这边只需要保证考试能筛选出报名中最优秀的那批人就行了。 
　　发了招聘简章之后，吴滨一边安排其他人继续推进招聘考试的准备工作，一边查看网友们的反馈。 
　　不得不说，凡是跟腾达有关的消息，都传播得特别快。 
　　这篇招聘简章，很快就扩散开来，先是各种聊天群、论坛，然后又是自媒体、热搜，很快就在网上收获了大量的关注！ 
　　和预料中的情形一样，这个消息引得网友们展开了激烈的讨论。 
　　其实吴滨在发布这个消息之前，对网上的反响已经有了大致的预估，但在看到这个消息以极快的热度冲上各大榜单以后，吴滨还是只能感慨：自己的想象力还是太有限了！ 
　　“我没看错吧？腾达又额外搞了一个专职考试？而且，只招35岁以上、有生育计划和打赢过劳动仲裁的人？” 
　　“我去，这不是其他公司想方设法想要劝退的三类人吗？腾达直接就反其道而行之？” 
　　“会不会是单纯做做样子？” 
　　“腾达需要做样子？再说了，你点开招聘计划仔细看看嘛，这招聘的岗位可不少啊，而且各个部门都有！可不是那种只招一两个人做样子的。” 
　　“腾达牛逼！文化水平有限，除了这个我也不知道说什么了，简直就是我等社畜的终极梦想之地啊！” 
　　“真想@各家互联网巨头公司看看，什么才叫真正有社会责任感的企业？与某些‘定期向社会输送35岁以上人才’的企业一比，简直就是高下立判！”“正好，希望各家企业向社会上输送的35岁以上人才都能来腾达发光发热！” 
　　“这考试时间也太赶了，这周就考？不过没关系，我都准备腾达招聘考试一年多了，考了两回都没考上，这次竞争压力肯定小很多，我一定要把握机会！” 
　　“可恶，我今年34啊，怎么办！等到明年这时候，说不定报名的人变多了，难度变大了！” 
　　“有孩子没有？如果没有，建议生一个，如果有了，可以考虑生个二胎，一样有考试资格。” 
　　“啊？为了找份工作生个孩子？你怕是不知道生孩子的钱是很多人好几年的工资吧？” 
　　“你进了腾达还考虑养孩子的问题？” 
　　“也对啊，大部分人不愿意养孩子主要还是因为条件不够，要么没钱要么没精力，养不起。要真能养得起，那养一个玩玩也挺好的。” 
　　“没领证的抓紧时间领证，然后制定一个生育计划就行了！” 
　　“不是，这招聘计划是不是歧视年轻的单身狗啊？我们单身狗招谁惹谁了！” 
　　“没关系的，年轻的单身狗还有最后一条路：找个机会去仲裁一下前公司！现在天下乌鸦一般黑，大部分公司都是想方设法地把员工劝退不给赔偿金，以前大家敢怒不敢言，怕找下一份工作受影响，现在好了，大不了破釜沉舟去考腾达嘛！就这些无良公司，一告一个准！” 
　　吴滨没想到，这份公告竟然引发了如此热烈的反响。 
　　与此同时，他也深深地感受到，裴总的英明。 
　　如果像他说的，有限地放出一些岗位，在这么高的舆论热度下，必然会引发大量的质疑。 
　　群众的眼镜是雪亮的，一看你这个专项招聘才招这么几个人？这明显有很大的作秀嫌疑啊！ 
　　但现在，招聘人数足够多，大家就再也不好说什么了。 
　　而且，这个招聘计划，并没有引发年轻人们很大的反感，反而很多年轻人也跟着叫好。 
　　刚开始的时候吴滨还有点纳闷，按理说这不是相当于给这三类人开了一个特殊的招聘通道吗？不是会抢占一些原本属于年轻人的岗位吗？为什么年轻人们也跟着叫好呢？ 
　　后来想明白了，这就是物伤其类啊！ 
　　从表面上来看，腾达特招这三类人，确实对年轻人有一定的影响。但谁不会老？谁不会有一天考虑生育计划？谁的整个职业生涯都不会跟前公司产生任何摩擦？ 
　　年轻人们现在确实没有遇到中年危机，凭借着年轻的优势，可以通过996的工作方式在一些大公司找到还不错的岗位。 
　　但这不代表他们对自己的未来不担忧。 
　　因为在工作过程中，他们看到了35岁的老员工被劝退，看到了怀孕的女员工被谈话，也看到了很多同事离职时连最基本的补偿都拿不到。 
　　他们自然会想，在未来的几年之后，自己也遇到这些问题该怎么办？ 
　　如果没有腾达的这个公告，大部分人都只能是逆来顺受。 
　　但现在，腾达的这个公告，让他们看到了希望。虽然他们现在不是直接的受益者，但等他们老了、要生孩子了、跟前公司闹仲裁了，也不会因此而走投无路，至少，腾达还有一个专项招聘考试是为他们留着的。 
　　所以，这个招聘计划一出，不仅仅是在这三种人群中引发了热烈反响，也引起了年轻人的关注，让所有的打工人们都兴奋不已！ 
　　尤其是现在就符合条件的人，更是立刻开始突击准备。 
　　这次的考试时间虽然很突然，但这也就意味着，这次考试的难度很可能是前无古人、后无来者的低。错过了这个村，可就没这个店了！ 
　　排除万难，这次招聘考试说什么也得参加，错过了是真的有可能后悔一辈子！ 
　　甚至有些没有条件的人，创造条件也要参加。 
　　吴滨备受感动，看起来，天下打工人都是一样的苦命，大家的脑子也越来越清醒了！ 
　　之前有很多打工人互相抱怨，年轻人抱怨中年人占据高位，让他们缺乏上升空间；中年人抱怨年轻人拼命加班，害得自己失业。 
　　但现在，大家都有点明白了，真正的问题不在打工人内部。 
　　所以，腾达才能越来越受欢迎，成为打工人梦中的天堂。 
　　吴滨备受鼓舞，继续忙招聘的事情。 
　　不过他也非常清楚，这件事情恐怕才刚刚开始。再过一段时间，也许风向就会发生变化。 
　　原因也很简单，腾达此举，相当于是把很多其他的大公司架在火上烤。 
　　原本大家都是心照不宣地淘汰这三类人，天下乌鸦一般黑，谁都不是特别突出。可现在，腾达等于是把其他公司的遮羞布给掀了，这些公司能这么善罢甘休吗？ 
　　更别说网上还有很多精资群体，他们的脑回路是正常人难以想象的。 
　　吴滨不敢怠慢，一边筹备招聘考试，一边继续关注网上舆论的风向。 
　　(本章完)

1505.第1481章 收购计划开始！
　　第1481章 收购计划开始！ 
　　与此同时，艾瑞克、辛海璐、贺得胜和孟畅组成的四人小组，正在会议室里商谈关于收购指头公司的事情。 
　　四个人已经共享过了彼此掌握的消息，制定了完整的计划，并且规划好了行程。 
　　其中，孟畅的情况比较特殊。 
　　他先是将范小东在米国资本市场上看到的情况跟大家共享了一下，而后在四人共同制定完计划之后，又连夜跟范小东重新细化了一下最初的方案。 
　　简单来说，就是规避一下风险。 
　　内幕交易虽然在各国资本市场都是严重的违法行为，会受到很重的制裁，但具体什么样的行为才算是内幕交易，这也是有个限度的。 
　　不是说稍微掌握了一点内部信息，然后去资本市场投资了，就算内幕交易。 
　　否则的话，像市面上一些专业的做空机构，先对某一上市公司展开调查，找到这家公司做假账或者有违法行为的证据，然后做空这家公司，再披露这些负面消息，造成股价暴跌从中获利，这又怎么说呢？ 
　　又或者，有些人单纯就是看到这家公司内部管理混乱、决策失灵，从而看衰这家公司的股价，做空之后获利，这又该怎么说呢？ 
　　再或者，某家上市公司高管故意搞出一些看起来昏了头的决策，造成资本市场暴跌，又如何去证明他到底是明知故犯，还是真的昏了头呢？除非真的抓到石锤，发现他直接参与了交易，否则是没法证明的。 
　　扯得更远一点，假设某公司高管在跟朋友吃饭的时候说最近公司的效益特别好，情况特别乐观，朋友因此去买了这家公司的股票，这算不算内幕交易呢？ 
　　如果这些全都算是内幕交易，那很多做空机构早就被罚得干不下去了。 
　　所以，关键还得看具体到了哪种程度，有没有石锤证据。 
　　孟畅和范小东认为指头公司的股价会下跌，是因为范小东注意到了指头公司现任的ceo搞了个投资公司，并且听到了达亚克集团想要卖掉指头公司的传闻，从而做出了一种推测。 
　　这些消息并不是什么内幕消息，很多人都知道，只不过他们都不像范小东和孟畅一样笃定。 
　　既然是很多人都能获得的信息，那么范小东和孟畅去做空指头公司的股票无非是一种个人判断，不涉及内幕交易。 
　　充其量是孟畅大致能估计出指头公司的下挫大致什么时候能探到底，这跟他在腾达的工作能沾点边。 
　　至于腾达如果真的收购指头公司成功了，股份会不会再暴涨？ 
　　这是有可能的。 
　　所以，孟畅考虑许久之后，决定只赚做空的钱，指头公司的股价快到最低点的时候就收手，就不赚后边涨起来的钱了。 
　　毕竟前半部分的暴跌，完全是查尔斯干的，跟腾达一点关系都没有，自然也跟孟畅和范小东扯不上关系。后边的暴涨，能扯上关系，有一定风险，那就不做了。 
　　这倒不是因为孟畅胆小，主要是思前想后，担心自己的这种行为让裴总不高兴，因为显得过于贪婪了。 
　　裴总喜欢有进取心的下属，但不喜欢贪婪的下属，这二者之间的界限很模糊，但裴总分得清。 
　　还是稍微收敛一点为好。 
　　至于小组其他的三个人，在得到孟畅的消息之后，也从其他渠道对这些消息进行了验证，发现真实性很高。 
　　所以，四人很快达成了一致意见，并制定了一个收购方案。 
　　简单来说就是，先跟达亚克集团来谈，但在谈的过程中完全是一种可有可无的态度，不着急推进。 
　　其实按照裴总的意思，是要尽可能争取买下指头公司的，但如果一上来就表现得特别明显，很可能造成达亚克集团狮子大开口，非常不利于谈判的达成。 
　　就是让达亚克集团知道，腾达集团对收购指头公司有那么一点点兴趣，但收购指头公司仅仅是为了稳固gog的市场地位，买不到也没关系。 
　　而且，谈判的事情必须严格保密，不能被外界知道，尤其是不能让查尔斯等人知道。 
　　与此同时，就是看查尔斯开始自己的表演。 
　　查尔斯为了能够用最低价吃下达亚克集团手中指头公司的股份，一定会想办法打击指头公司的股价。至于他具体会用什么办法，大家猜不到，但也不需要猜到。 
　　只要耐心等着他跟达亚克集团博弈就行了。 
　　随着查尔斯一点一点试探出达亚克集团的底线，腾达这边也跟达亚克集团保持着藕断丝连的关系。 
　　如果没有腾达集团的介入，达亚克集团看到指头公司的估值一天天下降，自己又找不到更合适的买主，就只能割肉，把股份卖给查尔斯背后的那家投资公司。 
　　但现在有了腾达集团的介入，情况就完全不一样了。 
　　在查尔斯自以为水到渠成、就差临门一脚的关键时刻，达亚克集团突然宣布把手里的股份全都卖给腾达集团！ 
　　那时候他的表情和反应，一定会非常有趣。当然，腾达最终拿到的价格，肯定比查尔斯压出来的最低价要高一些，但这根本无所谓，毕竟查尔斯忙里忙外那么久也挺不容易的。 
　　在商讨这个计划的过程中，艾瑞克也提了很多意见，完善了很多细节。 
　　因为他对达亚克集团和指头公司，实在是太了解了。 
　　艾瑞克很清楚，查尔斯的这个计划还真有很大的可能会成功。但也正是因为如此，在腾达插手之后，他会有更大的可能失败。 
　　孟畅刷了一下手机：“嗯？指头公司那边似乎已经有动作了，我把新闻分享到群里。” 
　　其他人也纷纷拿出手机查看。 
　　查尔斯在一次外媒的访谈中，公开表示正在考虑对亚服进行合并！ 
　　当然，他用的都是一些比较冠冕堂皇的漂亮话，比如为了进一步促进亚洲玩家的交流、提升整个亚服的水平、运营活动统一化等等。 
　　但很显然，稍微懂一点ioi的玩家都知道真实的原因：ioi国服太惨了，世界赛后玩家的流失让国服雪上加霜，高端排位的排队时间越来越长，鱼塘也出现了严重的枯竭现象，再不合服，玩家们真玩不下去了！ 
　　其实很久之前，就有各种猜测说ioi要合服，只不过一直没有石锤，现在是指头公司现任ceo查尔斯亲口说出来，这可信度就非常高了。 
　　除此之外，还有人爆料了指头公司正在筹划的愚人节活动。 
　　从表面上来看，这似乎并不是内部泄露，是一次偶然事件，但在孟畅等人看来，这个行为就非常可疑了。 
　　其实单纯看这个愚人节活动也没有什么大问题，关键在于，它跟之前的那些活动类似，基本上还是样出皮肤。 
　　除此之外，甚至还多了一个氪金活动。 
　　对玩家们来说，这当然是不可接受的！ 
　　因为早在春节活动的时候，玩家们就已经闹得沸沸扬扬，把指头公司和达亚克集团给骂了。 
　　在游戏机制、玩法、平衡性没有做好的情况下，却一直在出新皮肤，这意图不是明摆着的吗？ 
　　而且这次干脆装都不装了，还搞了个氪金活动，真是岂有此理！ 
　　玩家们当然是反响强烈，一片骂声，尤其是骂达亚克集团的人最多。 
　　因为大家都已经默认了，只要有什么氪金活动、捞钱活动，那绝对都是达亚克集团安排的！ 
　　但孟畅等人都知道，这次还真不见得是达亚克集团的主意。 
　　虽说达亚克集团有充足的动机捞一笔就跑，但查尔斯有更加充足的动机，通过这种方法进一步制造不利于指头公司的舆论，进而拉低股价。 
　　而且查尔斯这么干，达亚克集团既不会制止，也不能澄清，只能乖乖地给他背这个锅。 
　　只能说，查尔斯属实是把达亚克集团给玩明白了。 
　　如果这一猜测成立的话，那么这很可能不是结束，而是开始。 
　　查尔斯多半只是小试牛刀，踏出了自己计划的第一步。接下来，他肯定还有很多办法，进一步拉低指头公司的股价，从而更顺利地达成自己的目的。 
　　四人互相看了看，纷纷站起身来。 
　　“计划差不多都敲定了，查尔斯那边也开始动手了，出发吧！” 
　　…… 
　　下午，吴滨再次查看网上对这次腾达特招考试的评价。 
　　果不其然，舆论风向发生了一些变化！ 
　　在那些欢呼雀跃、高呼腾达良心的热门评论下，出现了一些不同的声音。 
　　“虽然从表面上来看这是好事，但我有点担心，腾达不会有一天被自己的福利政策给拖垮吧？之前的高福利，至少是给到了正经考进公司的年轻人，能激励他们努力奋斗，但现在特招的这些人，要么是主观上失去了奋斗精神，要么是身体、家庭原因导致精力不足，这可都是会拖慢整个公司效率的啊！” 
　　“确实，所谓的‘社会责任’，说句不好听的，对企业来说也是一种‘社会负担’。我觉得对所有人一视同仁、都凭考试入职，这已经很好了，没必要给这些人特殊优待吧？” 
　　“我很怕腾达被一群摸鱼的员工给拖垮了……站在打工人的角度，我当然希望自己少干活多拿工资，可站在消费者的角度，如果腾达的员工摸鱼，还怎么给我们提供更好的产品和服务呢？” 
　　“我觉得腾达现在的处境很危险，有点立人设的意思了。凡是立人设的，不管是明星还是公司，一般都没什么好下场，只要立了人设，就总有人设崩塌的一天……” 
　　“我也担心，关键在于，裴总真的不为赚钱吗？谁能抵制资本的诱惑？就算现在可以，以后呢？就算自己可以，其他高层呢？你们把腾达捧得越高，到时候就会摔得越惨……反正吹的也是你们，踩的也是你们，我觉得腾达现在这个状态就挺好，别再继续拔高了，真的很危险。” 
　　“对于这个事情，我觉得还有一个更大的隐患：腾达可千万别搞成‘子贡赎人’，把所有其他公司全都道德绑架了，导致整个创业环境发生恶化吧！那样的话，可就真的是好心办坏事了！” 
　　(本章完)

1506.第1482章 现在的打工人不好忽悠了
　　第1482章 现在的打工人不好忽悠了 
　　吴滨看着这些评论，脸上露出了“果不其然”的表情。 
　　不过，最后的这条评论让他尤其在意。 
　　因为这条评论的角度跟其他的负面评论都不同，而且讨论的热度还不低！ 
　　“子贡赎人”这个典故，颇有种要杀人诛心的意思。 
　　吴滨立刻点进去查看详情。 
　　“给员工发福利、照顾弱势群体的就业机会，当然是好事，但很多事情得一分为二地看，好心办坏事的情况也不少啊！” 
　　“一方面，福利太好很容易养懒汉，可以确定这三类人基本上都是冲着高福利去的，还能有奋斗精神吗？员工福利也是企业成本的一部分，如果企业不控制成本，天天发福利，员工是开心了，企业又能活几天呢？一旦公司倒闭，这些员工反而会失业，连最基本的工资都没有了，这难道不是本末倒置吗？” 
　　“当然，我不是说腾达会因为这种福利倒闭，毕竟腾达已经是一家巨头企业。但是，其他的小公司呢？” 
　　“子贡赎人的故事大家都知道，腾达的这个行为，客观上就是会形成一种道德绑架，大家都会拿这个标准去要求其他的公司，好像其他公司不这么干，那就是万恶的血汗工厂。” 
　　“可是，并不是每家公司都有腾达这样的条件啊！很多小公司始终在破产边缘徘徊，一些人蹭完产假就离职的事情也屡见不鲜，如果这些小公司迫于巨大的舆论压力提升福利导致成本骤然提升、公司破产，那最终利益受损的不还是公司的员工吗？” 
　　“腾达的福利固然好，可很多人压根考不进腾达，只能在一些小公司工作，万一这些小公司倒了，他们可能就要失业了，到时候谁来考虑他们的生计问题？” 
　　“所以我觉得腾达的这个行为并不妥当，给自己立了人设，赚了名声，但却完全没有顾及到其他小公司的死活，忽视了这些小公司的生存条件。反而可能引发更大的危害！” 
　　“还是希望大家能理性看待这个事情，千万别搞道德绑架那一套，给小公司和普通的打工人一点活路吧！” 
　　吴滨不由得有些担忧。 
　　不得不说，这些言论还是挺有迷惑性的。 
　　现在的这些公司都不傻，不可能直接明目张胆地说自己就是不给员工福利，那样的话非得被骂死不可。 
　　但看到腾达这次特招考试的热度起来了，他们也不能无动于衷。因为这件事情的热度越高，他们受到的影响自然也就越大，以后不管是新员工还是老员工，也就越来越难糊弄了！ 
　　这时候他们最好的策略，就是“卖惨”。 
　　多说说公司和老板有多不容易，老板被墨鱼员工剥削，老板是弱势群体，要负担整个公司上上下下的吃饭问题，每天殚精竭虑工作勤勤恳恳，公司倒了大家都要失业，所以希望大家体谅一下，对一些不满的地方忍一忍，甚至是自愿降一降工资，跟公司共患难…… 
　　不得不说，对很多涉世未深的人来说，这种论调还真有一定的迷惑性。 
　　吴滨非常担心这种老生常谈的歪理真的影响到舆论风向。 
　　不过吴滨继续往下看，发现自己错了。 
　　这条帖子的热度高，并不是因为有很多人赞同，而是因为被喷的！ 
　　显然，现在的网友们已经越来越聪明了，没那么容易被忽悠了。 
　　这些针对腾达特招考试的负面言论来的快，但对它们的打脸来得更快！ 
　　“简直是一派胡言！福利跟奋斗精神并不是直接挂钩的！有人认为，福利会磨灭人的斗志，也有人说，福利会激发人的斗志。那到底是磨灭还是激发呢？我觉的关键在于，你怎么看待人的本性。如果你认为大部分人的本性是懒惰，福利会磨灭人的斗志；如果你认为人的本性是拼搏进取，福利就会激发人的斗志。” 
　　“在这个世界上，别的地方不好说，在我们国家，终究还是踏实做事的人多，懂得感恩的人多，这一点毋庸置疑！” 
　　“说福利会磨灭斗志的人，介不介意把你的房子和存款都给我？优渥的生活条件让你磨灭了斗志，都给我，这样肯定能激发你的斗志，分分钟走上人生巅峰！” 
　　“腾达立人设？别逮到一个词就乱用好吧，如果做好事叫立人设，那我希望这种立人设的行为多多益善。即使有些人做完慈善大肆宣传，那也总比压根不做慈善要好吧？立人设都是言行不一才会人设崩塌，但腾达什么时候言行不一过？” 
　　“不用你替腾达和裴总瞎操心，裴总要是只有你们这种智商和情商，腾达早倒闭了。”“替小公司担心也挺离谱的，如果一家公司不懂创新，不懂革新技术，不懂追逐行业风口，不懂激发员工斗志，就只会靠着死抠员工福利降低成本，维持企业的生存，那我觉得这种企业还是倒闭算了，这种企业的存在到底有什么意义？” 
　　“就是，你替小公司老板担心，人家住别墅开跑车的时候替你担心了么？再小的公司老板，赚的钱也都是你们这些打工仔难以想象的，还替人家担心，您配吗？” 
　　“说实话，如果真有那种跟员工同甘共苦的小公司老板，员工们自然会愿意放弃福利跟他拼一把，但是这种老板有几个？大部分还不是又蠢又抠，员工跑了不从自己身上找原因，先埋怨员工不能吃苦？我呸！” 
　　“真正为员工着想的好老板，不会去问‘为什么员工如此不讲情面’的问题。相反，那些抱怨员工的老板，十有八九都是渣，而且还不自知！” 
　　“就是，腾达不也是从小公司发展起来的吗？腾达在小公司的时候，福利就已经很好了，怎么没见员工们吃福利吃成一群懒汉？反而一个个肝脑涂地、飞速成长？” 
　　“腾达的行为怎么就道德绑架了？还说腾达是站在道德高地？不好意思，我觉得是因为其他公司全都站在道德洼地上，所以怎么看腾达都在道德高地！” 
　　“可能是这种不正常的现象太常见、太普遍了，大家都习以为常了，腾达站出来主动做好事，想让事情回到正轨上去，竟然还有人不适应了？真是活久见！” 
　　“为什么有这么多人都觉得公司不容易？不说别的，请老板把他的一半年薪拿出来分给所有员工，员工们肯定都愿意为他肝脑涂地，老板愿意吗？既然不愿意那就别说什么不容易了，既然大家是单纯的雇佣与被雇佣的利益关系，就别强调自己不容易，老板不容易，难道打工人就很容易？” 
　　“当初经济上行的时候，很多老板完全就是风口上的猪，力大砖飞，怎么胡做业绩都能提升；后来经济稍微下行了，风停了，这些人就原形毕露了。关键是他们还自我感觉良好，当初成功那不是我领导的好吗？现在为什么不行了？肯定还是你们这些员工不好好干！缩减福利，减少成本，加强考核，思想教育……然后呢？然后公司就黄了！这公司是因为什么倒的？是因为员工吗？显然是因为废物老板啊！” 
　　“确实，希望老板和打工人都能有点自觉，千万别互相绑架！打工人就别替老板说话了，你先琢磨着能把法律给你的权益给维护住再说吧！” 
　　“对，无良老板也别费劲来忽悠打工人了，有这个功夫你们还是多想想怎么干点实事把公司开好吧，说句不好听的，人家真正的资本家都是去开拓海外市场、赚其他国家的钱，你们一个劲压榨本国人民这算什么资本家，顶多也就算是旧社会的官僚买办！” 
　　发类似这些言论的人，直接就被吃瓜群众们给骂了个狗血淋头！ 
　　就这些评论，还都是比较讲文明的，有些人直接就开始了最简单的嘴臭。 
　　吴滨不由得感慨，群众的眼睛是雪亮的，看来吃瓜群众的智商确实是整体提高了，越来越不好忽悠了。 
　　很多人可能会说，只会在网上动动嘴，对事情又能起到什么影响呢？ 
　　但动动嘴，往往是解决问题的第一步。 
　　如果所有人都不认为这个事情有问题，那它就永远得不到解决，而且甚至会变得越来越糟；如果大家都认为这个事情有问题，那么即使短期内看起来没什么变化，但解决的方案总会慢慢地推动起来。 
　　现在回想起来，吴滨觉得自己明显是格局小了。 
　　确实，这个招聘在短期内也许招来的人不是特别优秀，但从长远来看，随着这个特招考试的知名度越来越高，优秀的人才自然也会越来越多！ 
　　对于腾达来说，两种招聘最终的结果不会有多大的差别。 
　　这个特招考试最大的意义不仅在于向所有人展示腾达精神，吸引更多的人才，还在于改变整个社会的观念，让所有人都能明白，追求更好的生活条件和福利、拒绝不合理的加班与所谓的“奋斗精神”洗脑，这是天经地义的事情！ 
　　奋斗当然是正确的，但奋斗分对象。 
　　为自己奋斗是明智的，为老板奋斗是愚蠢的。 
　　那些无底线压榨员工的垃圾公司全都倒闭了，市场也不会消失，工作机会也不会清零。需求就在这里，自然会有更多愿意给员工福利、能够在恶劣环境中杀出重围的公司出现，去重新占住这块市场，为员工提供这些工作机会。 
　　如果说腾达跟其他公司合作，不断推动腾达的工作方式，从内部对这些公司构成影响，那么这个特招考试，就是通过引导所有打工人，从外部对其他的公司施加压力！ 
　　两种不同的路线，面对不同的公司，亲疏有别，但最后的结果多半是殊途同归的。 
　　也许这个过程会很漫长，进展很慢，但只要一直坚持下去，总会逐渐改善。 
　　(本章完)

1507.第1483章 快递大战一触即发
　　第1483章 快递大战一触即发 
　　2月20日，周三。 
　　魔都，盛运快递集团总部。 
　　会议室内，盛运集团的几个高层正在开会。 
　　董事长聂云盛一拍桌子，非常坚定地说道：“那就这么定了，必须立刻着手跟逆风物流切割！” 
　　“当断不断，反受其乱。盛运快递和逆风物流的业务高度依存，再这样继续下去，我们之间的依存度只会更高，越往后越困难！” 
　　“逆风物流的空运业务已经办了大半年，业务量每天都在快速增长，我们再不做点什么，他们凭借着逆风驿站掌握的终端，对我们完成弯道超车只是一个时间问题！” 
　　“而且，经过了九个月的布局，我们在逆风物流还没完全占领的二三线城市铺开的快递柜、小区驿站也终于在规模上完全胜过了逆风物流，条件基本上成熟了。” 
　　“今天开完会就正式下发通知，除京州、帝都、魔都、羊城等周边区域之外，正式禁止集团公司下所有子公司的快递品牌与逆风物流合作，所有快递全都统一送到我们自己的快递柜和小区驿站中！” 
　　“至于这四个逆风物流的强势区域……我们最终的目标肯定也是要对逆风驿站全面替代的，只是短时间内还急不得，还要再观望观望。” 
　　“如果客户们对此的抗议声不太激烈，那么我们就可以着手在这四个重点区域也跟逆风驿站做切割了。” 
　　其他的副总们没有对此提出异议，毕竟这个决策是盛运集团已经酝酿许久的，现在只不过是水到渠成。 
　　去年五月份的时候，盛运集团就已经知道了逆风物流在筹划自己的空运业务，并高度警觉。 
　　只不过那时候，盛运集团和逆风物流的业务依存度太高了，在很多重要城市中，逆风物流已经成为了盛运集团快递的最后一个环节。 
　　对于盛运集团来说，把快递全都往逆风驿站一扔就走，这无疑是极大地降低了人力成本，所以把很多地方的快递员都裁撤了一部分。 
　　但在逆风物流开始筹划自己的快递业务以后，盛运集团也意识到了危险，准备跟逆风物流进行切割。 
　　在这几个月的时间中，盛运集团通过包括融资在内的各种手段，在终端布局上投入了大把大把的资金，建立起了比逆风物流还要庞大的网络。 
　　其实逆风物流也还在持续不断地砸钱，开逆风驿站，但却并没有盛运集团快。 
　　这是因为两家公司做的快递驿站，严格来说并不是同一种东西。 
　　逆风物流的逆风驿站是必须送货上门的，所以驿站本身需要配快递员和分拣员，他们都是正式的、有编制的员工，从招聘到入职再到开始业务，这个过程太快不了。 
　　各个网点从建立再到正式运转，每个环节都比较严禁。 
　　但盛运集团就不一样了，他们采用的是两种方式：快递柜和小区驿站。 
　　快递柜很简单，就是跟各个小区谈合作，在小区里立上个快递柜就行了，快递员直接把快递往快递柜里面一扔就走，顾客扫码取件。 
　　而盛运集团的小区驿站跟逆风驿站也不是一回事，小区驿站是加盟关系，任何人只要盘下一个小商铺的门脸就能开。 
　　小区驿站不负责送货上门，甚至有些驿站都不负责给顾客找件。顾客上门之后，纯粹是自己忙活，在柜台上找件、出库、拿回家，甚至有时候快递太多，还得自己用胶带粘在一起，或者借用驿站门口的小推车推回家。 
　　逆风驿站是个亏本的生意，但盛运集团的小区驿站可不亏本，反而还有很大的赚头。 
　　因为开小区驿站的人只要在驿站坐班就行了，快递员把东西拉来了，自己入库并按照编号放到货架上，顾客来取的时候自己按照编号找件、出库，简直就是全自动化经营。 
　　小区驿站的老板心情好的时候就帮忙找找件，心情不好就说自己有事让顾客自己忙活。 
　　然后每件快递，驿站的老板都能抽一部分钱，这么大的货物吞吐量，再加上一些杂七杂八的副业，哪怕是人数相对小一点的小区，驿站老板每个月也能赚个大几千、上万块。 
　　当然，这个收入并不是稳定收入，具体能赚多少钱要看驿站的位置和人流量，快递单量越多，赚的自然也越多。有的驿站可能干不下去倒闭了，有的驿站可能一个月赚个两万，这都说不好。 
　　但总的来说，这种驿站开起来是明显有利可图的，所以盛运集团压根不需要自己辛辛苦苦地去铺这些快递点，只需要放开加盟，自然会有很多想要赚钱的人来合作。 
　　盛运集团这里只需要用很低的成本，就可以建起来一个小区驿站。 
　　再加上全面铺开的快递柜，盛运集团经过这段时间的快速扩张，总算是建立起了一套完全属于自己的快递终端网络。 
　　至少，现在跟逆风物流完全切割，在一些二三线城市也不用担心快递送不过来的情况了。 
　　而在建立这套网络的过程中，盛运集团也一直在试点、观察。 
　　这些试点和观察，主要是在一些二三线城市和县城。因为逆风驿站的优势区域在汉东省和一些较为发达的一线城市，这些地方的逆风驿站覆盖率高，大部分消费者都已经形成习惯了，贸然断绝和逆风驿站的所有合作，很容易引发激烈的反弹。 
　　反观二三线城市和县城，条件就合适得多。 
　　这些地方虽然也有逆风驿站，但逆风驿站还没有做到全覆盖，而且很多顾客也还没有对逆风驿站产生完全的依赖。 
　　而试点的结果是，虽然确实出现了一些抱怨，但快递柜和小区驿站推广得还不错。 
　　所以，盛运集团才觉得时机已经差不多成熟了，必须得尽快跟逆风驿站做出切割，否则以后再想切割，只会变得更难。 
　　见所有高管都没有异议，聂云盛当即拍板：“好，那就立刻下发通知，这次的事情涉及到整个盛运集团的生死存亡，绝对不能再等闲视之，一定要快！” 
　　…… 
　　下午，逆风驿站总部。 
　　“吕总，盛运集团那边有动作了！据可靠消息，盛运集团的总公司已经发了内部通告，让所有二三线城市以及县城的快递都不再和逆风驿站合作，而是全都送到快递柜和盛运集团自己的小区驿站中去。” 
　　一个工作人员来到吕明亮的办公室，把情况给简单讲述一番。 
　　只不过他的语气，并不是慌乱和紧张，反而有一种非常期待和兴奋的感觉。 
　　吕明亮当即一拍桌子：“终于来了，艹，老子忍这群人很久了！” 
　　“怎么说我也是腾达游戏的二代目，在逆风物流这憋屈了这么久，一直没找到突破口。我就等着这群人什么时候动手，结果一个个的太墨迹了，就这种铺快递网点的办法还铺了八个多月，效率简直是慢到姥姥家了。” 
　　“按之前定好的计划来办，让他们知道知道儿为什么这样红！” 
　　吕明亮一声令下，整个逆风物流总部立刻就忙碌了起来，员工们开始有条不紊地执行早已订好的计划。 
　　盛运集团做好了准备，逆风物流又何尝不是呢？ 
　　其实早在盛运集团开始布局快递柜和小区驿站这些终端的时候，吕明亮就明白，逆风物流迟早要跟包括盛运集团在内的这些快递公司分道扬镳。 
　　而这也正合吕明亮的意。 
　　逆风物流凭什么只能吃最后一公里的这点剩饭？更何况这个业务本身就是个亏钱的业务，逆风物流疯狂烧钱，把这些快递点铺遍全国，结果摊子铺得越大，烧钱越多。 
　　虽然吕明亮也想了很多办法扩大逆风驿站的业务范围，并且随着规模的扩大、成本的降低，把烧钱的额度压到了一个比较低的水平，但那也还是亏钱啊！ 
　　想赚钱，就得把业务从盛运集团这些快递公司手里给抢过来。 
　　但这事没那么容易，因为其他快递公司的架构都是从上到下的，可以用加盟制快速扩张，但逆风物流的架构是从下到上的，先建好驿站，确保整个区域的收送件体验，然后才能建立起完善的物流系统。 
　　这种区别，就导致逆风物流的每一步都走的很稳，但走得非常慢。 
　　某些地方送不了，这就是逆风物流最大的劣势和短板。 
　　经过大半年的快速发展，逆风物流的空运业务已经算是站稳了脚跟，以京州、帝都、魔都、羊城这四个城市为中心的四大区域，已经实现了物流全覆盖，并且物流的速度和效率，都明显优于盛运集团等快递公司。 
　　其他地区的逆风驿站，也在快速地铺开。 
　　其实吕明亮也一直憋着一口气，从资历上来说，他可是黄思博之后的第二任腾达游戏主设计师。虽说他负责的逆风物流也是整个腾达集团最重要的部门之一，但一直没有扭亏为盈，一直都只是在默默的铺快递网络，这让吕明亮非常介意。 
　　眼瞅着其他部门的负责人大显身手，吕明亮实在是憋得有点难受。 
　　但他不能离开逆风物流，现在走了那不是承认自己的失败吗？ 
　　所以，做好了准备工作之后，吕明亮就在等。 
　　等着对方先出刀。 
　　因为这种事情，谁先动手谁理亏。 
　　现在对方终于忍不住动手了，那么搞一搞正当防卫，就一点都不过分了！ 
　　(本章完)

1508.第1484章 快递系统升级，不好意思
　　第1484章 快递系统升级，不好意思 
　　其实早在决定扩展常规快递业务的时候，吕明亮就深入地考虑过这一系列的问题。 
　　包括裴总创立逆风物流的深层原因，以及其他快递公司反扑后、逆风物流应该如何应对。 
　　裴总创立逆风物流，单纯是为了亏损吗？那肯定不可能。 
　　是为了优化资源配置、增加就业岗位、改变人们的生活方式、为普通人提供便利？可能都有，但绝对都不是主要原因。 
　　因为所有人都很清楚，裴总每创立一个新产业，都会开辟一种新的商业模式。 
　　也就是说，不管它亏多少钱、亏多久，最后都是会赚钱的，而且一定会是最后的赢家！ 
　　以这个角度来考虑逆风物流，很多问题就会得出完全不一样的结论。 
　　和腾达的其他产业一样，逆风物流将会是一个良币驱逐劣币的过程，哪怕前期亏钱，后期也一定会凭借更好的服务，吃下高端市场，再扩展到低端市场，最终实现盈利。 
　　所以，对于盛运集团现在采取的行动，吕明亮早有预料，而且提前做好了两手准备。 
　　第一种可能：盛运集团难以下定决心跟逆风物流切割。 
　　这种情况，是最乐观的情况。 
　　因为逆风物流还会持续不断地向二三线城市以及县城和更加偏远的地带扩张，只要盛运集团没法下定决心跟逆风物流切割，那么逆风物流就一定会彻底把持住整个快递行业的终端环节。 
　　当然，全都把握不太可能，但只要把握住所有的主要城市和一部分偏远地区就可以了。 
　　真到了这一步，那盛运集团和其他的快递公司就变成了案板上的肉，想怎么安排就怎么安排。 
　　常规快递业务有什么难的？无非是用大卡车把快递从一个物流集散中心运到另一个集散中心，又不是什么高技术门槛的事情，逆风物流把每年烧的钱匀出来一些，或者干脆朝裴总要，这种常规快递业务分分钟就能开起来。 
　　到时候逆风物流直接来一个偷梁换柱，逐渐用自家的常规快递业务替代其他物流公司的快递业务，不断挤压他们的市场空间，这不就是随意拿捏吗？ 
　　所以，如果盛运集团真的无法下定决心和逆风物流分割，那吕明亮就继续全力开驿站。虽然这个过程会漫长一些，但只要资金不出问题，最后就一定是必胜。 
　　但很显然，盛运集团也不傻，聂云盛还是很有魄力的。虽说盛运集团有大公司病，但聂云盛还是强行把自己的终端给建了起来，并下定决心跟逆风物流分割。 
　　对于第二种可能性，吕明亮也有另外的预案。 
　　在看到盛运集团开始筹建自己的快递终端之后，吕明亮就明白了，他们很快就会跟逆风物流切割。 
　　盛运集团有充分的时间准备，那么吕明亮自然有更加充分的时间准备。 
　　相比于第一种可能，第二种可能相对不那么稳妥，会更快地刺刀见红，但却可以少忍耐很长一段时间。 
　　“准备开放更多城市的陆运业务，对现有的货运体系进行全面补充。” 
　　“然后，我们筹划已久的‘系统升级’，全面铺开！” 
　　“让网上的舆论发酵几天，然后，我要亲自打盛运集团的脸！” 
　　吕明亮快速地布置工作，原本一直有些无所事事的他，突然变得锋芒毕露了起来。 
　　…… 
　　魔都，某逆风驿站门口。 
　　临近傍晚，盛运快递的快递员开着电动三轮车，拉着满满的一车快递，在门口停了下来。 
　　这是今天最后的一批货，全都扔到逆风驿站之后，今天的主要工作就算是完成了。 
　　当然，回到快递点之后还有很多其他的工作要做，大概要晚上8点多才能下班。 
　　今天上午的时候，快递点已经接到了集团公司的通知，要求除汉东省和帝都、魔都、羊城周边区域的核心区之外，其他的二三线城市，快递都不再送入逆风驿站，而是全都送入盛运快递的快递柜和小区驿站。 
　　不过，魔都这不受影响，还是要往逆风驿站送的。 
　　对于快递员来说，这也没什么太大的区别，反正都是把货拉过来，往驿站一扔就行了，具体是往逆风驿站扔还是往盛运快递的快递柜扔，有什么区别呢？ 
　　快递员把三轮车停好，准备像往常一样把这些快递入库。 
　　然而他还没来得及卸车，逆风驿站的工作人员就已经把他给拦住了，然后满脸堆笑、带着一丝歉意地说道：“抱歉，逆风驿站这边刚刚进行了强制的系统升级，盛运集团的快递这边好像遇到点bug，系统无法录入。” 
　　快递员愣了一下：“啊？系统升级？什么时候的事？” 
　　工作人员解释道：“这个系统升级前段时间就说要升级，只不过一直没有推送，今天突然强制推送了。” 
　　“不过这个新系统似乎还不太完善，不知道具体是哪的问题，应该正在修复。”快递员往驿站里面看了一眼：“不对啊，那驿站里的这些货物是怎么回事？” 
　　工作人员笑了笑：“这些货物，要么就是上午送来的，要么就是其他快递公司的。下午的时候系统推送升级了，目前就只有盛运快递没法入库，还得再耐心等等，可能后续推送的版本就能解决了。” 
　　“至于为什么，这个是技术原因，我也说不好，不过盛运快递体量大，走的是单独的一套规则，跟逆风物流和其他小公司的快递都不是同一套规则，所以才出现这种情况。” 
　　快递员懵了：“那我这些快递怎么办啊？” 
　　工作人员有些不好意思：“这个……我也没办法啊，系统不支持，我也没法给你入库啊。再说了，这都是上边定下来的事，我也没法做这个主。要不……你打个电话给上级请示一下？” 
　　快递员有些无语，到外边打了个电话，然后开着电动三轮走了。 
　　显然，是打算把快递放到附近的快递柜和盛运集团自家的小区驿站去了。 
　　这样的场景，在所有逆风驿站覆盖的地方都在上演。 
　　京州、帝都、魔都、羊城周边重点区域的快递员们，和往常一样把快递拉到逆风驿站，却发现逆风驿站的新系统似乎出了问题，无法录入了！ 
　　打电话上报，各个快递网点的负责人也头疼，只好再上报。 
　　最后没办法，只能是全都送到盛运集团自家的快递柜和小区驿站去了。 
　　过了没多久，直接爆满！ 
　　快递柜全都放满了还不算，小区驿站也全都塞满了，就不说货架了，就连驿站里边都堆满了快递，连个下脚的地方都没有了。 
　　原因也非常简单，盛运集团虽然在这些超一线城市和周边区域铺了快递柜和小区驿站，但并没有彻底铺满。 
　　因为按照盛运集团的规划，并没有考虑现在就把这些超一线城市周边区域的逆风驿站也全都停掉！ 
　　他们主要的目标是二三线城市，所以铺快递终端也主要是在二三线城市铺的。 
　　而超一线城市的这些终端，压根就没有足够的承载力，装不下这么多的快递！ 
　　但没办法，装不下也要硬装，总不能快递到了，却全都堆在网点和库房，不给消费者送吧？ 
　　很多快递员眼睁睁地看着逆风驿站里边的货架有不少空位，但就是没法入库，简直难受得要死。 
　　盛运集团的快递员们，被折腾得欲仙欲死。 
　　按照以前，本来晚上六七点钟就把该送的外卖送得差不多了，八点多钟就能下班。 
　　但今天不一样了，他们得拉着这些快递到附近的快递柜和小区驿站挨个录入，有些小区驿站放不下了还得想办法放其他的代收点，折腾来折腾去，一车快递卸完，都已经晚上八点多了。 
　　回到网点再忙活点别的事情，眼瞅着下班时间就要延长到十点钟。 
　　结果更气的是，路过逆风驿站的时候，发现逆风驿站这边竟然变得特别清闲！ 
　　逆风驿站的快递员原本要把快递送上门，所以是倒班的机制，店员轮流看店、送货，比较忙碌。 
　　以往这些盛运集团的快递员们下班了，逆风驿站这边还在工作。 
　　当然，逆风驿站是倒班的，工作时间比其他快递员都要短得多，但盛运集团的快递员们下班的时候看到逆风驿站还在忙碌，多多少少还是能精神胜利一下的。 
　　结果今天倒好，逆风驿站这边彻底清闲下来，开开心心地下班了！ 
　　盛运集团这边的快递员们，心里更不平衡了。 
　　逆风物流这些快递员上班时间短、挣钱多、轮休、福利好这也就算了，以前至少下班比我们晚。 
　　结果现在，下班也比我们早了！ 
　　这让人怎么淡定？ 
　　简直就像是吃了好几吨柠檬那么酸啊！ 
　　更让人绝望的是，这些快递员们的电话都快被打爆了。 
　　因为很多人发现，自己的快递并没有送货上门啊？也没有放到熟悉的逆风驿站啊？怎么就给扔到老远的快递代收点去了呢？ 
　　很多人一查物流信息立刻就不淡定了，凭啥给我扔这么远？凭啥让我自己去拿？ 
　　他们又找不上逆风物流，只能狂打盛运集团这边快递员的电话。 
　　但是打过去了之后才发现，不是忙音就是占线，甚至有些快递员直接就把手机关机了。 
　　盛运集团的快递员很崩溃，打不通电话的顾客也很崩溃！ 
　　这种焦虑，就像是电流一般，很快就传到了盛运集团高层那边。 
　　(本章完)

1509.第1485章 逆风物流无所畏惧！
　　第1485章 逆风物流无所畏惧！ 
　　深夜，盛运集团总部的会议室内，灯火通明。 
　　“逆风物流疯了？他们怎么会这么干！” 
　　聂云盛和盛运集团的一众高管们，全都是一副猝不及防的懵逼表情，甚至有点无能狂怒。 
　　他们压根没想到，在盛运集团下发通告，要二三线城市全面停止跟逆风物流合作之后，逆风物流的反应竟然如此迅速，在同一天内，直接就把其他的所有合作业务也全都停了！ 
　　这个消息被逆风物流知道，这并不奇怪，因为本身也不是什么高度保密的事情。 
　　但问题是，为什么逆风物流的反应这么迅速，就像是早有对策一样？ 
　　聂云盛刚听到这个消息的时候，第一反应是气，逆风物流怎么这么不讲武德呢？ 
　　还说什么系统升级？ 
　　那系统升级，为什么你们自家快递什么都不影响，偏偏盛运集团的快递就都没法录入了？ 
　　显然，这就是个借口，逆风物流就是要直接打盛运集团的脸！ 
　　至于这系统什么时候能升级好？这神奇的bug什么时候能修复？ 
　　那可就不好说了。 
　　这种玄学的东西，修一周也是修，修一年也是修。 
　　概括地来说，就是千万别指望。 
　　这一举措直接就导致盛运集团的快递全都只能堆积到快递柜和小区驿站中。 
　　其他的区域还好，毕竟快递柜和小区驿站铺的多，能吃得下，但京州、帝都、魔都、羊城等周边区域，盛运快递铺的快递柜和小区驿站没那么多，猝不及防之下，直接就爆了。 
　　聂云盛很想说逆风物流不讲武德，可是转念一想，是自己这边先不讲武德的…… 
　　不仅如此，逆风物流做得文明多了。 
　　盛运快递这边，是直接下发通知文件，让各家分公司和网点不要再往逆风驿站送快递，说得清清楚楚、明明白白。 
　　当然，这个不太好说涉及到垄断，因为快递公司自己决定用何种方式送快递，这是他们的自由。把原本送到逆风驿站的快递送到自家快递柜，这倒是也不太算是那种“强迫商户二选一”的滥用市场支配地位行为，没有违反国家的法律法规。 
　　盛运集团和逆风物流的合作没那么牢靠，彼此之间并没有义务，随时可以结束。 
　　同样的，逆风物流以系统升级为由不再接收盛运集团的快递，这也没毛病。 
　　但同样是闹掰，盛运集团是白纸黑字地下发通知，而且先动了手；逆风物流后动手，而且方式文明得多。 
　　双方在道德舆论方面，自然而然地就产生了差距。 
　　真掰扯起来，肯定还是站逆风物流的人更多。 
　　现在对聂云盛来说，重点已经不是如何保住面子、保住舆论高地，而是如何处理好目前的突发情况。 
　　挨两句骂，问题不大，可现在逆风物流突然的硬气，猛地一刀捅了过来，让盛运快递的整个快递业务乱套了，在京州、帝都、魔都、羊城周边区域的快递黄金地带，盛运快递的最底层派送终端直接陷入失效甚至崩溃状态，这怎么能行？ 
　　事到如今，还有些高管没能接受这个现实。 
　　“逆风物流疯了？他们怎么敢跟我们撕破脸……” 
　　“他们这不是杀敌八百、自损一千吗？” 
　　“我们盛运快递虽然会乱一阵，但无非是送的慢点，该送的快递还是会送到顾客手里的。逆风物流不跟我们合作，直接就断了六七成的快递来源，这叫什么？我们小亏、他们爆炸？” 
　　有这种想法，也是很正常的。 
　　因为逆风物流跟盛运快递算是互相依存的关系，甚至这些高管们一直觉得，逆风物流的业务是对盛运快递有一定依赖的。 
　　如果没有了盛运快递，逆风物流的门店快递单量会直接下降六七成，甚至更多！ 
　　一方面，逆风驿站是从可以从这些快递中抽钱的，虽然不多，每个快递往多了算也就块儿八毛，但逆风驿站的主营业务就是这个。其他的一些杂七杂八的业务，利润还不如这个。 
　　真要是不收盛运集团的快递了，逆风驿站的快递员不就闲下来了吗？不就没事干了吗？ 
　　所以，不论怎么想，逆风物流都不该如此果断和坚决吧？ 
　　聂云盛叹了口气：“哎，我们都陷入思维误区了啊！” 
　　“你们好好想想，逆风驿站赚钱吗？” 
　　高管们面面相觑，全都不说话了。 
　　对啊，逆风驿站压根就不赚钱啊！ 
　　之前盛运集团的这些人觉得，逆风驿站的快递有六七成都来自于盛运集团，逆风驿站不可能割舍掉这块收入才对。 
　　如果逆风驿站是盈利状态，那这个推断确实是没问题。 
　　可问题是，逆风驿站一直是在亏钱，而且送的快递越多，亏的也就越多！ 
　　“最后一公里”的配送是名副其实的脏活累活，每个件才抽那么几毛钱，塞牙缝都不够。 
　　所以，逆风驿站压根就不在乎盛运集团的这点快递，甚至没有这些快递之后，逆风驿站还过得挺轻松的，快递员们全都到点就下班，不用开绩效奖金和加班费了，反而还省了钱。 
　　对快递员们来说，这也是好事，虽说收入稍微会降一点，但基础工资和福利都还有，忙了那么长时间了，稍微休息休息也不错。 
　　人家本来就不赚钱，也没考虑过赚钱的事，那你拿不赚钱这事威胁他们，能好使吗？ 
　　盛运集团的高管们这么一琢磨，发现在这种情况下，还真拿逆风物流完全没办法。聂云盛深吸一口气，他知道现在必须得快点作出决断，否则快递继续这么堆下去，再过两天就得闹成大笑话。 
　　“让各个分拣中心和网点多招点临时工，把分拣和装车等工作交给临时工来干。” 
　　“快递员们加班加点，给他们开一些加班工资安抚一下。” 
　　“让快递点给客户打电话，催他们抓紧时间来自取。再专门雇一些人，把特别大件的快递送货上门。” 
　　“还有，第一时间解释清楚，说是逆风驿站那边出了问题，所以才导致我们的快递延误，这口锅一定不能背在我们自己身上，必须甩出去！” 
　　聂云盛也没有太好的办法，之前为了压缩成本，很多快递点都辞退了快递员，现在仓促之间想大量招聘快递员也不现实，想凭空变出来很多快递点更不现实，那就只能暂时用一用这种权宜之计了。 
　　但要说只是逆风物流不再合作，就能把盛运集团这个庞然大物给打垮了吗？ 
　　那当然也是不可能的。 
　　盛运集团虽然在一定程度上对逆风驿站有些依赖，但又不是说完全丧失了送快递的能力，聂云盛觉得，现在只是被逆风物流给打了个措手不及，只要快点重整旗鼓，以盛运集团的目前的市场占有率来说，赢面还是很大的。 
　　只要盛运集团能够稳住，安然度过这次风波，那反而是一种壮士断腕的行为，长久来看是有好处的。 
　　总比以后所有城市的快递终端全都被逆风驿站把持、盛运集团被随意拿捏要好吧？ 
　　…… 
　　…… 
　　2月21日，周四。 
　　裴谦在办公室里，认真地看着初济计划的第一阶段工作报告。 
　　孟畅在完成了整个计划的方案之后，就跟艾瑞克等人一起到国外去忙收购指头公司的事情了，初济计划的方案自有别人去推进。 
　　这个方案其实很简单，主体部分其实早就办妥了，给贫困学校的孩子们送的物资也都送过去了，剩下的关键就是这个宣传方案。 
　　裴谦最在意的也是这个。 
　　只要初济计划的宣传方案能够起到最初的效果：在贫困农村中宣传效果好、在网络上不掀起任何水，那么这个计划就算是圆满了。 
　　到目前为止，已经有很多标语被刷到了各种贫困山村的墙上，当然，这些都是跟初济计划有直接联系的村子。 
　　等以后初济计划的范围扩大了，这些宣传标语自然也会随之扩展。 
　　裴谦看了一下这些宣传标语，有点忍俊不禁。 
　　这些宣传标语大同小异，都是红底、白字、白边，黑体加粗，看起来非常醒目。 
　　只不过标语的内容五八门，甚至有些雷人。 
　　裴谦不由得感慨，还真是接地气啊！ 
　　随便扫过几条标语。 
　　“养好猪，就养肥了自己！” 
　　“地里冒股烟，拘留十五天！” 
　　“秸秆浑身都是宝，谁烧谁家老婆跑！” 
　　“磨刀不误砍柴工，读完初中再打工！” 
　　“你若酒驾，她就改嫁！” 
　　“生男生女不一样，生儿将来没对象！” 
　　“孩子开心上学去，米面油盐到家来！” 
　　有些标语让裴谦看了都觉得忍俊不禁。 
　　但这确实是农村标语的一贯风格，毕竟农村里有很多人文化水平不高，这种直白、朗朗上口、好记的标语，才能起到最佳的宣传效果。 
　　这些标语的内容都比较常见，而初济计划的标语就完美地隐藏在其中，主要是一些劝农村孩子上学的标语，或者是把上学跟米面油盐联系到一起的标语。 
　　一般人打眼扫过去，不会想到这些标语其实和某项特定的慈善事业有关，毕竟这标语下边也没有初济计划的落款。 
　　但村民看到之后，只要稍微一打听，就能知道送孩子上学可以定期领到一些米面油盐。 
　　裴谦对此很满意，这个方案基本上达成了自己最初的目标。 
　　到网上搜了一下，果然也没有任何讨论初济计划的热度。 
　　这笔慈善资金出去了，裴谦感觉心里踏实多了，对这个周期的结算又多了几分把握。 
　　只不过裴谦刚关掉报告，随便刷了一下网页，就看到了一个让他有点意外的消息。 
　　盛运集团和逆风物流，上热搜了！ 
　　(本章完)

1510.第1486章 网络热议！（加更求月票！）
　　第1486章 网络热议！（加更求月票！） 
　　看到逆风物流的新闻上了热搜，裴谦不由得心头一颤。 
　　什么情况？ 
　　逆风物流可是亏钱的大头，是整个腾达集团的希望所在，吕明亮更是堪称定海神针一般的肱股之臣，你们可千万不能出事啊！ 
　　裴谦赶忙点开热搜，查看详情。 
　　其实，说是盛运集团和逆风物流占据了热搜，实际上两家公司的消息是分开的。 
　　盛运集团在热搜上的位置很高，话题是#盛运集团又闹幺蛾子#和#盛运集团快递爆满#，而逆风物流则是在热搜上相当靠后的位置，话题是#逆风物流暂停服务#，前者是一个肯定句式，后者是一个疑问句式。 
　　但很显然，二者是存在一定联系的。 
　　网络上的讨论有不少，虽然都是零零碎碎的，但通过网友们的讨论，裴谦还是很快还原出了事情的原貌。 
　　“盛运快递又怎么了？我的快递已经到中转站好几个小时了，怎么还不给我配送？” 
　　“派送不过来了吧，我在魔都，看到楼下盛运快递的快递柜全都塞满了，他们的小区驿站也都堆满了，连个下脚的地方都没有。如果着急拿快递的话，自己去小区驿站拿吧。” 
　　“凭啥让我去小区驿站拿啊？以前不都是送货上门的吗？” 
　　“送货上门的那是逆风驿站……我去问了，逆风驿站因为系统升级暂时不接盛运快递的包裹了，所以……盛运快递多半是懵逼了，这些快递积压在一起，有点双11仓库爆满那味了。” 
　　“盛运快递上上下下真是一群废物啊，这又不是逢年过节，怎么还能快递爆满呢？还是说，他们压根就没有按照快递单量和承载能力安排各个网点的人员？所以出现一点突发情况就直接乱套了？” 
　　“要我说这是逆风物流的锅吧，你看盛运快递发通告了，说是因为逆风物流那边的问题，导致终端的快递堆积，正在加派人手去送，所以需要延误几天，建议大家尽快到快递柜和驿站自提。” 
　　“怎么就逆风物流的锅了？人家又没说过一定要会给你盛运快递配送，人家愿意怎么业务调整那是人家的自由，你盛运快递作为国内市占率最高的快递公司，没了逆风驿站，连配送环节都做不好？那你们到底是快递巨头，还是快递巨婴？” 
　　“呵，还有脸甩锅逆风物流？不是盛运快递先内部发公告要断了跟逆风物流的合作？怎么，还贼喊捉贼，把锅甩到人家头上了？简直是厚颜无耻！” 
　　虽然吃瓜群众们有点懵逼，并不是所有人都能搞清楚事情的真相，但对于逆风物流的天然好感，让他们在立场上自然而然地有所倾向。 
　　逆风物流那可是腾达旗下的快递品牌，这么长时间一来一直是勤勤恳恳地把快递送货上门，快递小哥为人和善又热心肠，给顾客们留下的都是好印象。 
　　可反观盛运快递呢？虽然市场占有率高，但从各个方面来说，形象都比逆风物流要差得远了。 
　　所以这次出现这样的情况，大家的第一反应当然都是骂盛运快递。 
　　其实这次的事情本来没理由发酵得这么快，毕竟只是快递稍微有所延误嘛，一天时间就直接干上了热搜，这未免有点离谱了。 
　　关键在于，这次可不是简单的“快递有所延误”，而是帝都、魔都、羊城和京州的周边区域，全都出现了严重的延误现象，而且盛运快递自家的快递柜和驿站全都爆满！ 
　　如果是在双十一之类的特殊节日，快递爆满也就算了，大家都会理解，而且盛运快递还可以说是自家业务太好了，造成了仓库的爆满。 
　　但这两天又不是什么特殊的日子，就是一个普普通通的工作日，结果快递还是爆满了。这是不是说明，盛运快递的整个体系明显就存在问题，过于脆弱，以至于一碰就碎？ 
　　盛运快递也在努力地甩锅，说是因为逆风物流突然不再支持盛运快递的配送，导致终端出现了延误。 
　　但很快就有人站出来拆穿盛运快递这种“只说部分真相”的行为：明明是盛运快递在二三线城市和偏远地区全面停止跟逆风物流的合作在先！ 
　　而且这玩意还有内部通告为证，想抵赖都没用。 
　　其实，在当初盛运快递封杀弛鹿快递的时候，就曾经在内部发布过《关于全网禁止代理弛鹿业务的通知》和《关于代理弛鹿业务的处罚通告》，当时就有人曾经爆出来过，只不过关注度太低了，没什么热度，所以也就没掀起什么波澜。 
　　那次，盛运快递说封杀就封杀了，因为弛鹿快递是个软柿子。 
　　弛鹿快递虽然价格便宜，但服务并没有给顾客留下深刻印象，封杀之后，盛运快递自家的业务也没有受到任何影响。所以，弛鹿快递悄无声息地凉了。 
　　但这次，情况完全不同，盛运快递踢到铁板上了！ 
　　显然，逆风物流跟弛鹿快递，完全不是一个量级的，甚至可以说不是同一个维度的。 
　　网友们一看，好啊，你盛运快递先在二三线城市停止跟逆风物流的合作，力推自家的快递柜和小区驿站，这不就是过河拆桥吗？这不就是端起碗吃饭、放下筷子骂娘吗？ 
　　本来合作的好好的，你非要自建快递柜和小区驿站，对逆风驿站取而代之。 
　　然后人家逆风驿站顺理成章地在一线城市也停止了跟你的合作，然后你就慌了？就开始喊起委屈来了？ 
　　从未见过有如此厚颜无耻之人！ 
　　当然，盛运快递虽然挨骂，但舆论上也并不是完全一边倒。 
　　因为盛运快递可以请水军嘛！ 
　　水军一出动，至少在声量上可以勉强维持均衡，所用的无非是“逆风物流也不是什么好鸟”、“逆风物流想釜底抽薪拖垮盛运快递”、“盛运快递也没办法这是壮士断腕”之类的说辞。 
　　而双方越是炒，这件事情的热度就越高。那些因为快递不给送而憋了一肚子火的人，此时就化愤怒为动力，在网上疯狂吃瓜，然后跟维护盛运快递的水军大战三百回合！ 
　　大致了解了事情的来龙去脉，裴谦觉得，这事自己得稍微过问一下了。 
　　逆风物流可是这个周期结算时能否亏损的关键所在啊！ 
　　因为裴谦大致算过了，这个周期亏损的压力确实空前巨大，即使是考虑了慈善活动、动物园筹建和总部大楼投资等突击钱手段，完成亏损也依旧有点悬。 
　　因为现在腾达的体量太大的，所以越来越算不准了。 
　　不说别的，就那几个赚钱的产业稍微业绩有点波动，就会凭空多出来一大笔钱。 
　　所以，裴谦得绞尽脑汁地打好提前量。 
　　收购指头公司的事情倒是能一下子出去一大笔钱，但这玩意它不一定能在结算前谈妥啊！这玩意不能太指望。 
　　更何况，所有的这些计算，都是以“逆风物流维持目前的亏损情况”为前提的。 
　　如果逆风物流在结算前突然少亏了，那就很容易出大事。 
　　想到这里，裴谦拨通了吕明亮的电话，问起了逆风物流和盛运快递的事情。 
　　电话中，吕明亮胸有成竹：“裴总，您就放心吧，一切都在我的掌握之中！” 
　　“早就看盛运快递这群人不爽了，本来快递钱就是他们在赚大头，结果现在还想着把我们一脚踢开？真是给脸不要脸！” 
　　“您看我怎么安排他们！” 
　　“对了，裴总您放心，暂时停掉跟他们的业务之后，逆风物流的工作反而清闲了不少。因为我们本来就是在亏本运营，所以送快递少了，亏得也少了，算下来还能省下不少的绩效工资和加班费。” 
　　“也就是说，我们在钱上，没有任何压力。” 
　　“这样继续耗下去，绝对是盛运集团先顶不住！” 
　　裴谦沉默了。 
　　盛运集团和逆风物流谁先顶不住我不知道，但我知道，我肯定是第一个顶不住的…… 
　　你们怎么能亏得少了呢？这个紧要关头，这不是要我的亲命吗？ 
　　但是双方闹到现在这个样子，主要也是因为盛运集团想想着跟逆风物流做出切割，吕明亮做的事情，属于是正当的反击。 
　　裴谦总不能就为了多亏点钱，就按着整个逆风物流的全体员工继续回去跟盛运集团合作吧？那不是人干的事。 
　　逆风物流肩负着巨大的亏钱责任，裴谦还得仰仗他们。 
　　裴谦想了想，这事还真没有太好的解决办法。因为他现在对逆风物流的整个体系已经算是一无所知了，自然也很难做到对症下药。 
　　逆风物流刚成立的时候，裴谦对整个体系还很熟，毕竟这个体系就是按照他的构想建立起来的。可连着好几年逆风物流都在亏损，吕明亮这负责人当的四平八稳，实在是太让人放心了！ 
　　所以，裴谦压根就没再去关注逆风物流的情况。 
　　既然已经完全不懂，那就还是让吕明亮自己去斟酌吧。 
　　裴谦考虑片刻之后说道：“好吧，逆风物流的事情你自己处理，我就不掺和了。不过我有一个要求，就是钱绝对不能省。” 
　　“给你最基本的任务是，维持住目前的亏损。” 
　　“如果你能扩大这种亏损，那自然更好！” 
　　(本章完)

1511.第1487章 一箱苹果带来的转机
　　第1487章 一箱苹果带来的转机 
　　挂了电话，吕明亮很是感慨。 
　　他想到了裴总支持自己的行为，但他没想到，裴总竟然能支持到这种地步。 
　　不仅是要维持住现在的亏损目标，甚至还要继续扩大？ 
　　那么问题来了，怎么扩大呢？ 
　　逆风物流的亏损，归根到底还是因为投入与产出不成正比。 
　　盛运快递那边的快递送到逆风驿站，逆风物流负责送货上门。这样的一件快递，逆风物流分到手里的可能只有几毛钱，但送货上门的成本却比这个高多了。 
　　所以，逆风物流实际上是送货越多，亏钱越多。 
　　当然在这个过程中也收获了巨大的口碑和顾客的好感。 
　　那么，在跟盛运快递全面撕破脸的现在，想要继续亏损，甚至是扩大亏损，自然要继续让整个逆风物流的体系运转起来，多送货才能多亏钱。 
　　货从哪来？ 
　　可以从其他小的快递公司来，更应该从逆风物流自己的快递业务上来！ 
　　有了裴总的支持，手头上有了钱和资源，吕明亮更硬气了。 
　　他立刻把几个主要的负责人全都叫了过来，尤其是负责商务方面的骨干成员。 
　　“给你们几个新任务。” 
　　“首先，去跟主要的购物平台，尤其是那些原本跟盛运快递合作、近期货物积压、被疯狂打差评的商户联系，看看能不能取代盛运快递跟他们建立合作关系，至少，可以给顾客在盛运快递之外提供另一种物流的选择。” 
　　“其次，去跟其他小快递公司取得联系，安抚一下他们，就说这次的行为只针对盛运快递，我们的合作还是长期保持，让他们可以继续宣传‘逆风驿站送货上门’。” 
　　“最后，我们要对逆风物流自己的快递业务进行补贴，先采取限时优惠的方式，短期内扩大业务量。当然，物流环节和分拣环节也必须要跟上，跨区域之间除了空运之外，陆运也要加强，要保证跨区域的陆运也能维持在一个较快的速度。” 
　　吕明亮严格遵照裴总的指示，开启了撒钱活动。 
　　毕竟这是商业竞争的关键时期，这钱撒的有理有据。 
　　但他也不是乱撒的，而是非常有针对性。一方面是跟购物平台和商户加深合作，另一方面是安抚小快递公司，让火力能够全都集中在盛运集团身上。归根结底，还是为了给逆风物流自己的快递业务抬轿子。 
　　吕明亮深知，舆论只能管一时，管不了一世。 
　　想要彻底取代盛运快递，就必须尽快建立起更加完善、高效的物流体系，用实实在在的服务，正面打败盛运快递。 
　　而且，对逆风物流自己的快递业务进行补贴，并没有想象中的那么烧钱。 
　　因为逆风物流自己的快递业务起来之后，是有非常可观的利润的！ 
　　原本快递中利润的大头都被盛运快递给赚去了，所以逆风物流才一直亏损，怎么都没法止血。 
　　但现在，逆风物流自己送快递，那么整个过程中的利润都可以自己拿，虽然还是在亏损，但实际上这些利润是可以在一定程度上止血的。 
　　也就是说，逆风物流只要继续维持目前这种亏损的程度，就可以把这种补贴持续下去，而且持续很长时间！ 
　　几个主要的负责人纷纷点头，立刻去安排。 
　　商务和市场等部门的员工，立刻就开始分头联系各种购物平台、商家和其他的快递公司，力求为逆风物流寻找更多的盟友，将盛运快递给孤立起来。 
　　至于吕明亮，则是继续刷着网页，等待着盛运快递的反扑。 
　　显然，盛运快递不会这么心甘情愿地放弃舆论阵地，请水军暂时没达到效果，他们肯定还会动别的歪点子，用来转移矛盾焦点。 
　　吕明亮并不知道盛运快递会用什么样的手段，但没关系，兵来将挡、水来土掩，在舆论战这一块，腾达是永远立于不败之地的。 
　　…… 
　　…… 
　　2月22日，周五。 
　　盛运快递总部。 
　　聂云盛和一众高管们，都有点焦头烂额。 
　　虽说之前已经采取了一系列的措施，但取得了一定的效果，但还远远不够！ 
　　尤其是他们想把锅甩给逆风驿站，结果逆风驿站都还没出来反驳，就先被吃瓜群众给拆穿了。 
　　被拆穿之后，这个行为就显得有点蠢，但也没办法，甩锅甩得再蠢，那也不能不甩。不甩锅的话，这口锅扣在自己身上，可就再也没法甩脱了！勇于承担责任是个好品质，但绝大多数企业都没有。 
　　这就直接导致，目前的舆论形势比他们预想中的还要更加糟糕。 
　　聂云盛本来觉得，按照自己之前的想法，加班加点配送、再用水军引导一下舆论，呼吁一下大家对盛运快递的谅解，这次危机应该就能安然度过。 
　　结果没想到，舆论不仅没有平息，反而呈现出愈演愈烈之势！ 
　　也就是说，他们必须得快点找到新的突破口，否则再这样下去，请的水军也都要顶不住了，要被大量的群众给直接扑灭了。 
　　就在这时，一名副总快步走来：“聂总！下边报上来一个突发状况，或许能对目前的舆论有所帮助。” 
　　聂云盛伸手接过报告，发现这就是发生在魔都当地的一个网点的事情，刚刚上报。 
　　起因是某个顾客在网上买了一箱苹果，数量不多，但属于是质量比较好的苹果，又大又圆，一个小箱子里有八个。结果，顾客收到苹果的时候，有一些苹果磕坏了，而且还少了一个。 
　　这种事情在盛运快递这边并不算特别罕见，而且，最近的物流紧张情况，更是大大提升了这种事情发生的可能性。 
　　因为盛运快递在每个环节的快递员都是刚刚好，不论是在分拣中心还是在配送网点，快递员基本上都是能维持正常运转的最低数量，毕竟多招一个人就要多付一份工资。 
　　就算偶尔快递多，只要让快递员们加加班，送的稍微勤快点，也就挺过去了。 
　　给快递员一些加班费，总比多招人要划算。 
　　可是，这次逆风驿站突然把配送终端给掐掉了，就让盛运快递的整个配送链条产生了连锁反应。 
　　网点这边，即使是招了临时工也依旧难以满足这些快递送货的需求，全都派出去送件了，物流中心、分拣中心和网点卸货的人手自然就会变少。人数少了，为了保证效率，自然就只能选择暴力分拣。 
　　而一旦暴力分拣，就很容易造成外包装破损、丢件、损坏等情况。 
　　一箱苹果本来就重，也不可能像数码产品那样里三层外三层包得那么严实，在暴力分拣的情况下，箱子破损、丢苹果、苹果因为碰撞而凹陷变质等等，都是很正常的事情。 
　　不过，正好赶上这位顾客比较头铁。 
　　因为这几天快递堆积严重，这位顾客本来就等得非常不耐烦，被迫自己到驿站去取，结果取了之后发现苹果有磕坏的，数量对不上，外包装也破了，更是火冒三丈，直接就投诉了。 
　　投诉之后，自然是要解决。 
　　快递网点为了息事宁人，就跟顾客说再赔偿他一箱苹果。同时，按照规章制度，要对负责配送的快递员进行罚款。顾客也基本认可了这个处理方式。 
　　但是，这箱苹果是从很远的地方发来的，网店现在忙得焦头烂额，每天处理快递都忙不过来，也懒得去从原本那个网店重新买一箱了，就去附近的农贸市场买了一箱苹果赔偿。 
　　结果顾客一看，这压根不是一回事啊，这两种苹果虽然看起来差不多，但实际上根本就不是一样的品种，明显是盛运快递这边图省事随便买的。 
　　于是顾客一怒之下，又投诉了。 
　　按照盛运快递的制度，一个快递员被多次投诉，或者被同一个顾客连续投诉，罚款就要超级加倍。这是一种惩罚性罚款的制度，就是为了降低差评率。 
　　于是这个快递员也没办法，只好跑去请求这位顾客取消投诉，甚至当场下跪道歉。但是这个顾客头很铁，他认为这已经不是钱的问题，而是盛运快递对他的不尊重，他要知道自作主张买苹果这个事情到底是快递员干的，还是网点负责人干的，相应的处罚标准是什么，以后能不能从制度上避免这种问题的再次出现。 
　　这位顾客强调了，他不是针对快递员，而是针对盛运快递，要求盛运快递给一个官方的解释和道歉。 
　　但很显然，他的这种要求怎么会得到满足呢？ 
　　于是俩人僵持不下，快递员痛苦下跪的一幕也被很多人围观，拍了视频和照片，被盛运快递的舆情监控部门发现了，直接上报。 
　　聂云盛看着这份报告，双眼微微眯起。 
　　从表面上来看，这件事情是个负面消息，对现在的盛运集团而言，可以说是雪上加霜。 
　　但……换一个角度想，也许是另一种破局之法呢？ 
　　从照片和视频上来看，这位快递员家境普通，估计也没什么文化，为人比较淳朴。下跪的一幕，更是引起了围观群众们的同情，视频中始终坚持、不妥协的那个顾客，反而显得非常不近人情。 
　　聂云盛考虑片刻：“这个事情出现的很及时！正好，这个舆论可以稍微利用一下，发一个道歉，再慰问一下这个快递员，免除他的处罚……如果效果好的话，说不定能挽回我们目前舆论上的劣势！” 
　　(本章完)

1512.第1488章 请假条
　　第1488章 请假条 
　　与此同时，盛运集团公共事务部。 
　　这个部门其实就是营销与公关部门，也可以说是负责舆情监控的部门。主要的工作就是时刻关注网络舆情，发现有一些不好的负面消息，就要及时处理。 
　　同时，这个部门也会参与一些品牌形象塑造之类的工作。 
　　分管这个部门的副总不在，因为在获得快递员下跪这个消息的第一时间，他就已经去找聂云盛汇报了。 
　　员工们都在工位上，一个个都在忙碌的样子。 
　　当然，有些人可能并不忙，但还是要装得很忙碌。毕竟盛运集团现在情况危急，谁要是敢表现出一副轻松的样子，恰好被副总看到了，说不定当场就要卷铺盖走人。 
　　一位三十来岁的员工站起来，四下看了看。 
　　他的发际线非常堪忧，两只眼睛也有很浓重的黑眼圈，一看就是长期加班熬的。 
　　确认安全之后，他快步来到部门副主管旁边。 
　　副主管姓魏，部门的人都喊他魏哥。在部门副主管上边，还有部门主管，以及分管整个公共事务部的副总。 
　　其实请假找谁都行，副主管、主管都可以批假条，但魏哥为人相对和蔼，好说话，而且对部门其他人也都比较体谅。所以，大部分人请假的时候，都是来找他。 
　　不过这位副主管此时却是眉头紧锁，整个人脸上都写满了纠结。 
　　看到有些谢顶的哥们过来找自己，魏哥暂时收起了脸上宛如便秘一般的表情，问道：“怎么了老周，有事吗？” 
　　老周有些不好意思，但还是说道：“魏哥，这周末，我想请两天假，这周末要陪老婆去医院做产检。” 
　　“我知道部门最近工作比较紧急，要加班，但是我这个事情也确实有点拖不得，所以……” 
　　魏哥点点头：“哦，可以，你把请假条给我吧。不过这两天情况特殊，聂总说了，现在盛运快递处于危急关头，没有特殊原因请假是不批的，我也得请示分管的副总。” 
　　“不过你放心，产检这个事情比较重要，又是周末，你这个假应该能批的下来，我会尽力给你争取的。” 
　　老周很高兴，喜上眉梢：“多谢魏哥，多谢魏哥！” 
　　等老周离开了，魏哥看着手上的假条，脸上再度出现非常纠结的表情。 
　　他考虑了许久，最终还是把桌面最小化的文档打开，把里面的那张假条给删掉了。 
　　其实，他也想请假！ 
　　因为这周末，是腾达特招考试的日子。 
　　魏哥心里明镜似的，老周真是陪老婆去产检？不见得。老周的情况，老婆快生孩子了，是完全符合腾达特招考试的要求的，多半是借着产检的名义请假，实际上去参加腾达特招考试了。 
　　而魏哥自己也想去，虽然他小孩已经6岁了，不符合“近期有生育计划”这一条，但他自己今年过35岁，年龄符合。 
　　可倒霉就倒霉在，盛运快递跟逆风物流突然打起来了，而且打得不可开交！ 
　　网上的舆论，颇有愈演愈烈之势。 
　　在这种情况下，整个公共事务部甚至要24小时待命，随时应对新的舆情危机。 
　　腾达的特招考试是为了照顾那些在职的人，所以安排到了周末，能让从不加班的腾达拿出这么多加班额度来招聘，可见对这件事情的重视，也可见腾达对这些人的体谅。 
　　但问题在于……在很多公司中，996甚至007已经变成了常态，谁说周末参加考试就能自由了？ 
　　魏哥作为副主管，在这种情况下怎么请假？ 
　　所以他才发愁。 
　　结果，老周竟然也请假了，可以说是愁上加愁。 
　　魏哥想了很久，最终决定放弃。因为只递上去老周一份假条的话，还说得过去，可如果自己跟老周的假条一起递上去，这就有点太显眼了，很容易引起怀疑。 
　　即使副总不联想到腾达招聘考试，也肯定会对这种“紧要关头请假”的行为非常不高兴，说不定一生气，两张假条都不批。 
　　所以，魏哥思前想后，只能放弃自己的请假机会，确保老周的假。 
　　毕竟老周职位低一点，收入少一点，更需要这个机会。而自己嘛，好歹也还是个副主管，收入比老周要高不少，没那么大的压力。 
　　半年后再参加腾达招聘考试，也没有大碍，无非是晚了半年。 
　　过了一会儿，副总回来了。 
　　“老魏，你们两个来会议室，有重要的事情。” 
　　部门主管第一个过去了，魏哥想了想，把老周的那份请假条拿着，也一起去了会议室。 
　　显然，这位副总在把快递员下跪这个事情报告上去之后，从聂云盛那里得到了指示，现在要安排公共事务部的手下们去办了。先找主管和副主管说清楚，然后再由他们两个去交代给手下的骨干成员，各司其职。 
　　“聂总的意思很清楚，这次的快递员下跪事件可以作为一个契机，扭转现在的舆论，具体的办法……” 
　　副总一番高谈阔论，把盛运集团接下来的策略给讲述一番，然后看向两人：“都清楚了吗？” 
　　主管点点头：“清楚了！” 
　　魏哥也勉强点头：“嗯，清楚。” 
　　副总并没有注意到魏哥的萎靡，继续说道：“那就抓紧时间去办吧！这个消息，越早上热搜越好。这两天对我们盛运集团来说，是危难时刻，是一次挑战，但也是机遇！” 
　　“你们回去跟部门的人都强调一下，这样的危急关头，大家一定要和公司站在一起，和衷共济、风雨同舟！原则上，这两天不允许请假，每个人都必须严肃对待，不能觉得事不关己！” 
　　主管再次点头，转身离开会议室。 
　　魏哥站起身来，但没有立刻走，而是陷入了犹豫。 
　　他摸着口袋里的这份请假条，实在是做不到就这么离开。 
　　副总愣了一下：“老魏，你有话说？” 
　　魏哥点了点头：“嗯。是这样，部门的老周，媳妇不是怀孕了嘛，刚跟我请假，说是周末要陪媳妇去做产检。我寻思着这是大事，确实也比较重要，就答应他了。” 
　　“这是他的请假条。” 
　　“您看，他这个情况比较特殊，是不是稍微通融通融……” 
　　副总接过请假条，看了两眼，眉头就皱起来了，沉声说道：“老魏，你也是部门的老人了，现在也是管理层，怎么能这么干呢？” 
　　“员工没有这个意识，你也没有？现在是危急时刻，这个口子一开，对士气有影响啊！这个假条哪是能随便批的？” 
　　“是，我知道产检很重要，但是他可以让双方父母，让女方的朋友一起陪同去医院嘛，这个事情也不是非他不可啊？” 
　　“这点小事还要请假，分不清孰轻孰重，自己想想办法解决不行吗？一定要在这个节骨眼上给公司添乱？” 
　　“这周末聂总可是也要在公司的，多半还会过来视察，如果看到公共事务部人都不齐，聂总会怎么想？” 
　　看到魏哥的头越来越低，副总还以为自己这番话说到他心坎里去了：“明白了？” 
　　魏哥一抬头，脸都气黑了：“我明白nmlgb！” 
　　副总愣了：“你……” 
　　魏哥气得声音都有点发颤：“你自己听听，你他妈说的这是人话吗？还分不清孰轻孰重，是谁分不清孰轻孰重？你以为你是谁，旧社会的皇上吗？你哪来的脸在节假日要求员工推掉产检这种大事，来公司加班，给公司擦屁股平舆论？” 
　　“我们签的是劳动合同，不是卖身契！” 
　　“还有快递员下跪这个事，这他妈的明显就是我们的规章制度没做好，结果不解决实际问题，就想着趁机博同情、平舆论，还叫什么公共事务部？我看干脆叫洗地部算了！” 
　　“我学公共关系是为了维护企业正面形象，跟消费者和谐沟通的，不是为了给无良企业洗地的！” 
　　“我是有尊严有人格的人，不是无良企业的奴隶！” 
　　副总一脸震惊，随即怒道：“你是不是脑子坏了！是不是不想干了？不想干就滚，以为公司离了你就不转了是不是？我告诉你，挤破头想入职的人多得是，你辞职以后就等着喝西北风吧！” 
　　魏哥呵呵一笑：“不用你操心，我这就写辞职信，明天就去参加腾达的招聘考试！” 
　　“你……你……”副总坐在会议室里，气得许久说不出话来。 
　　魏哥来到工位，对老周说道：“抱歉啊老周，这个假条没批下来。” 
　　“我受够这份工作了，不想干了，我是要工作赚钱养家糊口，但我不想昧良心，也不想我的辛苦加班变成这种公司有恃无恐、欺压顾客的资本，我这就辞职，大家后会有期！” 
　　一连串的变故，让整个公共事务部全都懵了。 
　　怎么副主管突然跟副总吵起来了？还闹得这么僵，完全没法收拾？ 
　　尤其是老魏平时为人和善，脾气很好，这次竟然发这么大的火，实在是有点少见。 
　　紧接着，副总也回过味来，从会议室里出来了，人力那边直接就给来了个超级加急，前后不到半小时，直接就离职了。 
　　老魏也没说二话，收拾东西直接走人。 
　　公共事务部的其他人没有立刻站出来挺老魏，但一颗种子，已经埋在了很多人的心中…… 
　　(本章完)

1513.第1489章 引导舆论
　　第1489章 引导舆论 
　　逆风物流总部，吕明亮一边安排各项工作，一边时刻关注着网上的信息，关注着盛运集团的动向。 
　　这次腾达的特招考试，逆风物流这边当然也有不少的招聘名额。 
　　如果是在之前，吕明亮作为部门负责人是要参与一下面试环节的，但随着近年来腾达的发展速度太快了，各个部门的人数越来越多，平时需要处理的事情也越来越多，所以负责人们都已经不再参与面试环节，而是将这个任务交给比较得力的手下去负责。 
　　负责人们总不能什么事情都亲力亲为，整个部门的架构，总得更新换代。 
　　腾达各个部门发展的速度远胜于其他公司，这种更新换代自然更快。 
　　当然，吕明亮虽然不直接去负责招聘工作，但还是要过问一下的，尽可能地让这次特招考试也能招来逆风物流真正需要的人才。 
　　又一次刷新网页之后，吕明亮突然精神一振。 
　　来了！ 
　　一条关于盛运快递的新消息，悄无声息地出现在网络上，然后在短时间内就收获了不错的热度。 
　　盛运快递员下跪事件，盛运集团的总裁聂云盛亲自到快递员家中去慰问，并免除了这个快递员所有的处罚。 
　　不仅如此，盛运快递还发表声明，说会坚决维护快递员的合法权益，感谢网友们对快递员的关心和帮助。 
　　尤其是中间还有一段视频，是在快递员家中拍摄的，视频中，聂云盛对快递员苦口婆心地劝说着。 
　　“你虽然只是一个普通的快递员，但你也是我们盛运集团的一员，我们都是手足兄弟！家境贫寒并不可怕，你靠自己的双手、自己的努力为自己谋求更好的生活，劳动最光荣！这次的事情，让你受委屈了，这是公司做得不好，我们会努力补偿。不过你也要记住，不必摒弃尊严乞求原谅，是自己的错误，就勇于承担责任；不是自己的错误，就要据理力争，是非曲直，公道自在人心！” 
　　聂云盛的这番话，可以说是掷地有声，铿锵有力。 
　　快递员住的就是一个普通的出租屋，环境艰苦，聂云盛却丝毫不以为意，双手握着快递员的手，一边安慰，一边说出这番暖心的话，着实是令人动容。 
　　快递小哥也备受感动，甚至有点受宠若惊。 
　　盛运集团的大老板亲自来慰问，又是免除惩罚，又是出言力挺……这让之前还因为重罚而万念俱灰的快递小哥，仿佛看到了光明。 
　　自然是千恩万谢，感激不已。 
　　很快，这个视频就随着#盛运快递员下跪#的关键词热度飞涨，甚至完全盖过了之前#盛运快递爆满#的话题！ 
　　而评论区的风向，也发生了翻天覆地的变化。 
　　“艹，就为了一箱苹果，就逼得快递小哥下跪？这是人能干出来的事吗？” 
　　“到底是蠢、是坏还是一根筋？差不多就得了，非得把人往死里逼吗？” 
　　“投诉人还说不想被道德绑架？要不你也给快递小哥跪一个，也绑架绑架他？” 
　　“真尼玛小肚鸡肠，本来是一箱苹果，丢了一个，给你又买了一箱免费的苹果，还特么继续投诉？难不成还得赔你个果园？” 
　　“就为了一箱苹果，看把这人给厉害的，是不是把人家快递小哥逼死才善罢甘休啊？” 
　　“盛运集团做得好！这种事情再去处罚快递小哥才是让人寒心，虽然是护犊子，但护得好！希望能硬气一点，帮快递小哥讨回公道！” 
　　“说真的，这个事情快递小哥也很无辜，最近快递太多了，我看楼下的快递柜，有些快递小哥晚上11点多还在那录入快递，真的太辛苦了，大家能体谅还是体谅一下吧。” 
　　“对，说实话盛运快递真不贵，一单的快递费可能也就那么两三块钱甚至更低，价格都便宜到这种程度了，还要求这要求那，真以为了两块钱快递费就能当上帝啊？得了便宜还卖乖，拿着鸡毛当令箭了！” 
　　“确实，大家多去楼下走两步，拿个快递顺便锻炼一下身体，也挺好的。” 
　　“聂总还是有担当的！百忙之中能抽出时间来关心一个基层的快递员，像这样的好老板不多见了，我觉得最近的这种快递延误的情况属于意外，确实没办法解决，还是给聂总多一点时间，相信能妥善解决的！” 
　　一片体谅之声。 
　　虽然也有一些支持投诉者的评论，但很快这些人也被喷了，说他们“没有人情味”、“刻薄”，大有连这些人带投诉者也一起喷的势头。 
　　看到这里，吕明亮不由得微微摇头叹气。 
　　又来？还是老一套？ 
　　虽然看起来声势不小，也扭转了局面，可是…… 
　　这不就是住家集团玩过的老把戏吗？ 
　　这道题怎么解？ 
　　就不说裴总了，连网上的那个田公子，都已经示范过了。 
　　盛运集团现在的行为跟住家集团一样，就是转嫁矛盾。 
　　把顾客和公司的矛盾，转嫁到顾客和快递小哥身上。 
　　只不过相比于住家集团的那种拙劣表演，盛运集团这次抓到了一个好的契机，正好靠着快递小哥家境贫寒、下跪道歉而激发了网友们的同情心，从而让这次转嫁矛盾变得很有迷惑性。 
　　而且，快递小哥跟房产中介这两个职业，在网友们心中的形象还是有很大差别的。 
　　房产中介毕竟是销售，大部分网友对这个职业都没什么好印象，因为很多销售为了把不太好的产品给卖出去，必然会忽悠、满嘴跑火车、故意隐瞒缺点夸大优点，久而久之，名气就比较差。 
　　但快递小哥不一样，都是勤勤恳恳地送快递，很少忽悠顾客或者跟顾客起正面冲突。虽然也有一些快递小哥因为送件的事情跟顾客争吵，但这种毕竟是少数现象，大部分快递小哥留给网友的形象还是比较正面的。 
　　所以，很多网友都天然地同情快递小哥。 
　　再加上快递小哥下跪、聂云盛慰问、生气的投诉者有些情绪激动甚至口不择言，以及一些水军带节奏的推波助澜，舆论自然就变成了现在的这个样子。 
　　不得不说，盛运集团的这个应对策略，还是挺鸡贼的。 
　　这件事情，确实是逆风物流和盛运集团之间的摩擦，但盛运集团并没有把矛头指向逆风物流。 
　　因为逆风物流的口碑太硬了，黑也黑不动，反而很容易引发舆论的反弹。 
　　盛运集团通过这种转移矛盾的方式，只要博取同情、洗白了自己，让这次的危机过去，那么就等于是顶住了逆风物流的进攻。 
　　甚至盛运集团的那些人，此时很有可能在洋洋自得，认为逆风物流拿自己没有任何办法。 
　　因为新上来的这个快递员下跪的热点事件，跟逆风物流压根没有任何关系！ 
　　既然没有任何关系，逆风物流怎么掺和进来？ 
　　跑来给快递员强出头？那没道理，因为盛运集团自己已经慰问过了，人家快递员也非常领情。 
　　给投诉者出头？那不太可能吧，现在网络舆论一边倒地压过去，都认为投诉者是无理取闹，你逆风物流也不能逆潮流而动啊。 
　　那要是两头不帮，就等于说了白说，还给人留下一个“乱蹭热度”的不良印象。 
　　一旦逆风物流参与了，却没多少人关注，那也挺丢份的。 
　　明智一点，别掺和这件事情是最好的。 
　　但是吕明亮显然不这么觉得。 
　　不掺和？我凭什么不掺和？ 
　　当初住家集团那个事情，迟行工作室和树懒公寓比较讲武德，是田公子的视频发出来之后，才把租客们往《房产中介模拟器》和树懒公寓上边引的。 
　　但吕明亮是个万事不求人的性格，这种打脸的事情，他不喜欢拐弯抹角的，必须得自己动手才踏实。 
　　很多人看起来很老实，唯唯诺诺，但这种人一旦生气，后果一定会非常严重。 
　　大不了就撕破脸，把大家的底裤全都露出来，给所有人看看。 
　　到时候就知道，到底是谁的屁股比较歪，谁的屁股比较脏？ 
　　只要到了这个环节，那腾达就是无敌的！ 
　　吕明亮打了个电话给魔都当地的负责人：“联系一下那个快递员下跪事件的投诉者，我有话要跟他说。” 
　　“我这就订票，去魔都一趟。” 
　　…… 
　　深夜。 
　　盛运集团总部，仍旧灯火通明。 
　　尤其是对于公共事业部而言，这注定是一个不眠之夜。 
　　老魏的辞职表面上看起来似乎并没有引发很大的震动，副总在生了几个小时闷气之后也已经淡定了下来，反而因为网上负面舆论逐渐平息而高兴。 
　　突然，他注意到一条消息，赶忙站起身来，到聂云盛的办公室汇报。 
　　“聂总，您看这个！” 
　　“之前那个因为一箱苹果逼我们快递员下跪的投诉者，似乎是扛不住了，发了条微博，说希望能跟您还有快递员见一面，愿意用现场直播的方式，谈一谈，尽可能地解决问题、消除影响。” 
　　“您看，咱们应该如何回应？” 
　　聂云盛“哦”了一声，有些意外。 
　　但随即，他的脸上露出了笑容。 
　　为什么这个投诉者发这条微博？很简单，被骂怕了呗！ 
　　聂云峰去慰问快递员的那个视频出来之后，有不少人都跑到那个投诉者的微博下边骂，直接就骂了上千条，一般人都不可能扛得住这种压力。 
　　他能不认怂吗？ 
　　所谓的见一面、谈一谈，其实就是服软呗。除了赔礼道歉、表示互相谅解之外，还能怎么样？ 
　　难不成他还能现场再把快递员给骂一顿？ 
　　那可是现场直播，他要真头铁到这种程度，那必然要迎来社会性死亡了。 
　　聂云盛想了想，说道：“发消息吧，我会去的！” 
　　(本章完)

1514.第1490章 请君入瓮
　　第1490章 请君入瓮 
　　其实作为盛运集团的总裁，聂云盛完全没必要去，甚至没必要理会这样一个普通人的邀约。 
　　你是谁啊？你发个微博让一家集团公司的老总跟你见一面，人家就要跟你见面？ 
　　但聂云盛还是决定要去，因为他认为，这是进一步消除负面舆论的好办法。 
　　宽容是一种姿态，也是一种筹码。 
　　这位投诉者也算是盛运快递的客户，毕竟是用盛运快递运的这箱苹果嘛。 
　　聂云盛去慰问这位快递员，可以表现出一种体恤员工的姿态；而协调投诉者与快递员，可以表现出一种宽广的胸襟，营造一种快递员、公司、顾客三方互相体谅的融洽场面。 
　　这对于消除目前的负面舆论会起到很大的作用。 
　　到时候大家一看，这事是个误会，投诉者也体谅了，快递员也没受罚，两人握手言和，盛运集团的总裁亲自过问这种看似鸡毛蒜皮、实则关乎所有顾客和快递员的小事，不是自然而然就会对盛运快递有好感么？ 
　　这比继续激化矛盾要好多了。 
　　因为继续激化矛盾有可能造成反噬，过犹不及。就利用现在的舆论优势，见好就收，是最优选择。 
　　当然，聂云盛也可以让别的高管代替自己去。 
　　但他本来就是一个比较喜欢抛头露面的性格，否则慰问快递员的时候他也就让别人去了。 
　　既然慰问快递员的是他，那么参加这次洽谈的，自然也应该是他。 
　　副总点点头：“好的聂总，我这就发公告。时间约在了明天上午的10点钟，您看要让多少人陪同？” 
　　聂云盛想了想：“从简，包括你在内再有两个人就够了。人带多了，会给人留下一种我们仗势欺人的印象，少带点人，显得我们亲民一点。” 
　　副总再度点头：“明白。” 
　　他刚要走，又被聂云盛给叫住了。 
　　“今天公共事务部的事情，是怎么回事？”聂云盛问道。 
　　副总赶忙低头：“是个意外，有个副主管不知道脑子里哪根筋出问题了，紧要关头非要请假，还当着我的面说您慰问快递员的坏话，跟我吵起来了，然后他就自己辞职了。” 
　　聂云盛点点头：“嗯，以后这种事情早发现，早处理，不要闹出这么大的负面影响。” 
　　“下不为例，去吧。” 
　　副总点头：“是。” 
　　聂云盛当然不在乎这个人具体是因为什么离职，只是觉得两个人在会议室大吵大闹，搞得人尽皆知，非常的不体面，有点难以收场，造成的影响不好。 
　　所以才叮嘱副总，以后再有这种事情低调处理，尽可能把人默默地赶走，不要让其他员工看笑话，更不能影响工作氛围。 
　　安排完了这些事情之后，聂云盛给司机打了个电话，准备回家休息。 
　　明天去跟这个投诉者见个面，互相体谅一下。 
　　只要这次的舆论风波平息下去了，那么盛运集团的危急时刻，基本上也就安然度过了。 
　　…… 
　　…… 
　　2月23日，周六。 
　　京州这边，腾达的特招考试正式开始。 
　　不少人都从全国各地跑过来参加考试，虽然限定了条件，人数也比常规的招聘考试要少的多，但参考人数也依旧超出很多人的想象。 
　　刚从盛运集团离职的老魏，以及没请到假但直接旷工来参加考试的老周，也都在其中。 
　　其实像他们这样的情况还有很多，很多公司里，符合条件的人跟上司一请假，就换来上司意味深长的笑容。 
　　然后到了考试当天，两人齐齐失踪。 
　　因为到了35岁这个坎，很多人都混到了中层，有了给人批假的权利，但对中年危机的担心也越发强烈。 
　　考进了腾达，就等于中年危机度过了一半，肯定是排除万难也得去试一试啊！ 
　　只是老魏他们并不知道，在他们坐高铁从魔都到京州的同时，逆风物流的负责人吕明亮也已经坐高铁从京州到了魔都。 
　　至于网络上，快递员下跪事件的热度还没过去，甚至还在持续发酵。 
　　因为那位投诉快递小哥的当事人，发微博邀请快递小哥和聂云盛一起谈一谈，而且是现场直播！ 
　　关键是，聂云盛还同意了！ 
　　事情一下子就变得有意思起来了。 
　　正好今天又是周六，很多人都没事干，就算知道了这可能会是一场互相谅解的戏码，但还是想看。 
　　盛运集团这边显然也是把这次碰面当成了一个洗刷负面舆论、塑造正面形象的好机会，所以还特意跟几家直播平台联系了一下，搞了个现场直播。 
　　等直播完了，再去媒体上发几篇新闻稿，就算是齐活。至于谈话的地点，是在附近一家酒店的小会议室。这样一来，场面既不会太大，显得像是在作秀，引发观众的反感，又不至于太随便，给人一种不正式的感觉。 
　　毕竟双方还是要谈话的，不是握个手就走，所以现场的麦克风、座位等等，也都要安排好。 
　　聂云盛对这个选址还是比较满意的，各种细节都问清楚了。 
　　到时候他们这边会去四个人，分别是聂云盛、两个副总和快递小哥，而投诉人那边也说自己会再带一个人。 
　　对此，聂云盛也没有反对，毕竟四对一的话显得有点压迫人家的意思了，场面上不太好看，四对二就相对好一些。 
　　上午10点，聂云盛准时来到指定酒店的小会议室。 
　　现场已经全都布置好了，一张会议桌，盛运集团这边是四个位置，对面是两个位置，桌上都有麦。直播平台的人已经架好了直播的设备，对方的两个人也已经都到了。 
　　聂云盛跟盛运集团的两位副总在座位上坐下，聂云盛跟快递小哥在中间的两个位子，其中快递小哥正好对着投诉人，而聂云盛则是对着跟投诉人一起来的这个年轻人。 
　　看样子，有可能是投诉人的兄弟或者朋友之类的？ 
　　直播平台的人确认设备没问题之后，就退出去了，让这些人可以随心所欲地谈。 
　　看到此情此景，聂云盛心情大好。 
　　他仿佛已经看到了双方握手言和、记者们纷纷过来拍照的情景。 
　　不过，刚要开口说些客套话，就见到对面的年轻人递过来一张名片。 
　　“聂总，初次见面，幸会幸会。这是我的名片。” 
　　聂云盛不由得眉头微皱，有点不太高兴。 
　　你递给我名片干嘛？ 
　　这次的主角明明就是快递小哥和投诉人，然后是盛运集团，你就是来打酱油的，该不会觉得能趁此机会跟我攀上关系吧？ 
　　但名片既然已经递过来了，聂云盛也不好拒绝，只要伸手接过。 
　　刚想随意地收到兜里、回头扔掉，然而扫过名片上的姓名和职位，聂云盛猛地一震，整个人都愣住了。 
　　逆风物流的负责人，吕明亮！ 
　　因为逆风物流远在京州，跟盛运集团的合作关系并不深，而且腾达各部门的负责人实际上比较低调，都跟裴总一样并不怎么抛头露面，所以聂云盛并没有见过吕明亮，也不知道他具体长什么样子。 
　　聂云盛的第一反应是迷茫和不信。 
　　这个投诉人带来的竟然是逆风物流的负责人？这怎么可能呢？ 
　　这位负责人不在京州忙工作，大老远地跑来魔都干嘛？ 
　　但是，谁会这么无聊，搞这种恶作剧？ 
　　这可是在直播啊，众目睽睽之下搞这种冒名顶替，他就不怕被抓起来？ 
　　聂云盛的脑子转得飞快，他意识到，情况有些不对。 
　　这次的见面，多半是逆风物流的吕明亮从中安排的！ 
　　也怪不得这个投诉人会主动要求直播。 
　　按照常理来推断，这个投诉人刚刚被一群网友网暴了，骂得狗血淋头，正常人此时的反应都该是直接删微博装死、赶紧避开这个风头吧？ 
　　原来是背后有人撑腰啊！ 
　　聂云盛刚听到这个消息的时候，过于乐观了，没有往这种可能性上考虑。直到来到现场，见到了吕明亮，这才恍然大悟，想通了其中的关节。 
　　但现在想通了也晚了。 
　　因为他人已经到这里了，直播也已经开始了！ 
　　如果此时直接走人，那么接下来发生在直播里的事情，可就完全不可控了。 
　　而且还会给所有人留下一种“盛运集团心虚、不敢跟逆风物流当面对质”的坏印象。 
　　所以，聂云盛也只能镇定下来，继续淡定地坐着，看对方到底想要干什么。 
　　盛运集团到场的副总并不知道为什么聂云盛接过名片之后脸明显垮了下来，但现在是直播，总不能这么一直冷场，赶忙说道：“人都到齐了，咱们开始谈正事吧。” 
　　“其实这次的事情，说大也不大，我觉得关键是顾客和快递员之间能够互相谅解，毕竟大家都不容易嘛。我们的快递小哥虽然受了点委屈，但工作嘛，在所难免。更何况，双方其实都有冲动的地方，制度上呢，也有一定的不成熟……” 
　　“所以，这次您能对快递小哥表示体谅，我们也非常感激……” 
　　他在这打圆场，想要尽快促成双方和解，最好握个手拥抱一下，拍张照，这事就算圆满结束了。 
　　结果话还没说完，就被投诉者打断了。 
　　“第一，我早就强调过，我投诉不是针对快递小哥，是针对你们盛运集团。你们扭曲事实，强行把我和盛运集团的矛盾，转移成我和快递小哥的私人矛盾，还恶意引导舆论对我进行攻击，这些事情我可全都记着。” 
　　“第二，我说的是到现场见一面、谈一谈，争取解决问题、消除影响，但我可从没说过我认输服软了，更没有认可你们的处理方式！” 
　　(本章完)

1515.第1491章 事件中隐身的平台
　　第1491章 事件中隐身的平台 
　　此言一出，盛运集团这边的人全都愣住了。 
　　什么情况？ 
　　这跟想好的剧本不一样啊？ 
　　聂云盛其实看到吕明亮的名片之后就已经做好了心理准备，所以他的反应最小。 
　　快递小哥有点懵逼，下意识地往左右两边看。 
　　两个副总是最迷茫的，甚至有点手足无措，完全想不通这个投诉者为什么突然变得这么硬气了。 
　　这可是在直播呢，全网观众都在关注，盛运集团这边的副总在打圆场，好言好语地劝着，结果这个投诉者又整这一出？ 
　　就像快递小哥下跪时的那一幕差不多，这显然会给人一种咄咄逼人、不近人情的印象。 
　　他疯了？ 
　　没被喷够是吧？ 
　　而且盛运集团的两个副总回过味来之后，不仅是觉得莫名其妙，更有一种“他给脸不要脸”的愤怒。 
　　你以为你算老几啊？我们集团的聂总过来当这个和事老，已经是给足了你面子了，你还不识相一点，顺坡下驴，你好我好大家好？ 
　　结果直接就蹬鼻子上脸，表示不谅解？ 
　　怎么着，还要在直播里头兴师问罪？ 
　　真是岂有此理！ 
　　现场沉默了几秒钟之后，这火药味一下子就上来了。 
　　但是聂云盛没发话，另外两个副总也不能轻举妄动，更不敢自作主张离场。 
　　吕明亮微微一笑，接过话茬：“聂总，各位，稍安勿躁。” 
　　“正如这位兄弟所说，今天确实是来争取解决问题、消除影响的。” 
　　“之所以有一点点火药味，主要还是因为双方在沟通上出现了一些问题，很多想法没有充分地传达给对方。” 
　　“我觉得这也正常，理不辨不明嘛！正好今天聂总也在，两位当事人也在，大家把话说开，前因后果讲述清楚，充分沟通之后，真相自然会大白。” 
　　“直播间内的几十万观众，也正好做一个见证。现在舆论是站在贵公司一边的，大家都非常同情快递员，聂总来都来了，不如就抽出一些时间，咱们就在所有观众面前稍微讨论一下这个事情吧？” 
　　“关于快递这个行业，我倒是正好也有一些浅见，跟大家分享一下。” 
　　显然，聂云盛要是早知道这是一场网络辩论，还是跟逆风物流辩论，他是绝对不会来的。 
　　能不能赢先放在一边，关键是风险很大，完全不值得！ 
　　如果他没来，那吕明亮还真的会有点头疼。 
　　但现在，既然聂云盛已经来了，那可就不好走了。 
　　两位副总看了看聂云盛，只见聂云盛脸色有些阴沉，似乎下一秒就会爆发，但很快，他的脸色又缓和了下来，甚至还露出一个微笑：“当然，我们来这里，就是来解决问题的。” 
　　“不过，这件事情再怎么说也是盛运集团顾客和员工之间的纠纷，吕总是逆风物流的负责人，没理由掺和吧？” 
　　“还是说，逆风物流觉得我们处理得不够妥当？快递员都向顾客下跪了，难道吕总觉得还不够？那我真是为逆风物流的快递员感到心寒啊。” 
　　一阵夹枪带棒，不仅暗示但吕明亮作为逆风物流的负责人多管闲事，还将吕明亮放到了快递小哥的对立面。 
　　聂云盛很清楚，今天在众目睽睽之下，谁要是被说得哑口无言，谁就输了。 
　　这到底是辩论也好，是骂战也罢，只要输了，肯定会严重影响企业的形象，对公司利益造成严重的损害。 
　　而换个角度考虑，这其实也意味着赢的一方会有很大的优势。 
　　如果盛运集团能够借此机会把吕明亮也给收拾了，让逆风物流名誉扫地，那么盛运集团不仅能够让自己的危机立刻解除，还能化危机为机遇。 
　　既然在这个场合已经不可能走，那就只能主动进攻。 
　　吕明亮并不慌，也没有接聂云盛的话，如果真的把矛头对准快递小哥，那就真的中计了。他的矛头一直是对准盛运集团的，发生任何情况都绝对不能挪开。 
　　所以，吕明亮压根没有回答聂云盛的问题，而是直接反问道：“聂总，我问你一个问题：现在的社会，是法治社会没错吧？” 
　　这是跟全自动抬杠机学会的：如果对方抛出了一个陷阱式的问题，怎么回答都会落于被动，那么最好的办法就是提出问题，化被动为主动，让对方进入自己的节奏中。聂云盛愣了一下，不假思索地回答道：“当然了。” 
　　吕明亮点点头：“既然是法治社会，就要讲究法治精神。投诉人第一次投诉，是因为快递破损，按照消费者和快递公司订立的合约，快递公司造成快递件的损失，顾客投诉，这没问题吧？” 
　　“投诉人第二次投诉，是因为盛运快递承诺了要对苹果进行赔偿，但却并没有赔偿同品种的苹果，而是用其他的苹果作为代替，没有履行自己的承诺。顾客第二次投诉，要一个说法，也没问题吧？” 
　　“顾客只是在行使法律赋予它的权利，何错之有？” 
　　聂云盛虽然有些措手不及，但还是很快反应过来：“吕总说的当然有道理，但是……在法律之外，还有一种东西叫做人情。是人都会犯错误，快递小哥忙中出错在所难免，都已经下跪道歉了，还不依不饶，这样好吗？网友们之所以反应如此激烈，就是因为顾客得理不饶人，一点都不讲人情。” 
　　“我们公司当然不赞成这种网络暴力，但是，多体谅一下快递小哥的工作辛苦，难道不应该吗？” 
　　吕明亮说道：“体谅快递小哥的辛苦当然是没问题的，但应该给客户的良好服务缩水了，又该是谁来负责呢？” 
　　“你们盛运集团口口声声说快递小哥不容易，说他工资微薄、工作辛苦，这次的投诉可能害得他面临巨额罚款，难道这不是你们盛运集团造成的吗？” 
　　聂云盛脸色一黑：“我们已经免除了快递小哥所有的处罚，还对他进行了慰问和补贴。” 
　　吕明亮哂笑了一下：“那么其他的快递小哥呢？这位快递小哥是幸运的，因为这件事情刚好在这个关键时刻爆发，变成了你们转嫁矛盾的挡箭牌，所以你们当然要做足姿态，又是慰问，又是补偿。” 
　　“但是盛运快递还有很多和他一样的快递小哥，相信他们在平常的工作中受过的委屈也不比这个少，那个时候，聂总你人又在哪呢？” 
　　“快递小哥被投诉之后就罚款，这不是你们盛运快递定下的规矩么？罚款的是你们，撤销罚款、慰问的也是你们，请问你们罚与不罚的依据到底在哪里？你们办事的依据，到底是合同和法律精神，还是贵公司的利益？” 
　　吕明亮看向那位快递小哥：“你该不会说，这是你第一次遇到类似的情况吧？” 
　　快递小哥低下头，不说话了。 
　　显然，这肯定不是第一次啊！ 
　　被投诉罚款的事情已经不知道有过多少次了，只不过这次恰好闹大了，被盛运集团的高层注意到了而已。 
　　所以吕明亮这一问，他不敢贸然回答。 
　　聂云盛意识到情况有些不对劲。 
　　怎么回事，快递小哥不是站在我这边的么？怎么吕明亮三言两语之后，好像就要被策反了呢？ 
　　聂云盛赶忙说道：“快递是连通人与人关系的行业，只要有人的地方，自然会有摩擦。我们根据顾客的投诉处罚快递员，是对顾客负责，督促快递员认真工作；我们对快递员进行慰问，是为了不让我们的员工寒心，是为了防止恶意投诉对整个物流体系的影响。这二者并不矛盾。” 
　　吕明亮微微一笑：“聂总说话稍微有点晦涩，我来帮你翻译翻译。” 
　　“你的意思其实是在说，根据投诉处罚快递员，是为了平息顾客的怒火，维护公司的口碑，还能顺便赚一笔罚款；在事情闹大了之后对快递员进行慰问，甚至道德绑架投诉者，是为了增加顾客的投诉成本，强迫他们去体谅快递员，接受比较差的服务。” 
　　“快递员被罚了款，顾客要忍受比较差的服务，他们都输了，就只有你们公司赢了，而且赢麻了。” 
　　“我问你，你们罚与不罚的依据到底是合同和法制精神，还是公司的利益，你不敢回答。” 
　　“所以你的一番话，其实默认了是后者。你不敢说自己的依据是合同与法律，因为按照规定，顾客的投诉完全合理合法，是在你们定下的规则之内的。” 
　　“你也只能是挑拣着说一些片面之词，说一些对自己有利的方面，仿佛整个事件中的矛盾双方只有顾客和快递员。但问题是，快递员和顾客都跟你们公司签了合同，你们公司才是第一责任人，可为什么在整个过程中，你们却似乎完全置身事外了呢？” 
　　“我发现，所有想把企业做成一个大平台的公司，想的都是啥也不管、坐地收税、别人担责的美事。” 
　　“不论是哪种平台公司，第一件事都是想着在规则上设计得对自己百利而无一害，想着把自己摘得干干净净。每次一投诉，就说已经处罚过快递小哥了，但人家想投诉的是平台本身！这时候你们又要说了，我们只是一个平台，顾客之所以不满意，还是因为快递小哥的服务没有到位……” 
　　“现在你们把自己摘得干干净净，舆论同情客户，你们就跪舔客户，往死里逼快递员；舆论同情快递员，你们就跪舔快递员，往死里逼客户。甚至还会刻意地引导舆论，往对自己有利的方向发展。” 
　　“永远都是别人担责，永远都不赖自己。” 
　　“聂总，难道一家市值几百亿的上市公司，除了重罚快递员之外，就真的什么都做不了了吗？” 
　　“到底是做不了，还是不想做呢？” 
　　(本章完)

1516.第1492章 唇枪舌剑
　　第1492章 唇枪舌剑 
　　吕明亮的这一番话，直接给聂云盛整不会了。 
　　错愕了，迷茫了！ 
　　你这个小年轻，怎么不按套路出牌啊？ 
　　这种话也是在直播里能随便乱说的？ 
　　脑子进水了吧！ 
　　聂云盛差点以为自己听力出问题了，听到了一些压根不该存在于这个世界上的声音。 
　　吕明亮的这一番话，直指盛运集团作为平台方的责任，明确指出了他们挑动顾客和快递员内斗、置身事外的事实，甚至还顺便把所有类似的平台公司给aoe了一遍。 
　　要知道，目前国内体量巨大的互联网巨头们，有很多可都是做平台的。 
　　除了快递之外，近两年快速崛起的风口，比如打车、租房、外卖等等，哪个不是做平台？ 
　　很多大资本之所以杀入移动互联网，海量资金砸到这些企业里，还不是因为看到了现成的商业模式？ 
　　先烧钱补贴，扩大市场占有率，控制顾客、基层员工，建立起完善的业务网络，然后通过竞争、收购等一切手段，干掉或者吞掉竞争对手，形成事实上的垄断地位，然后再想办法把钱给挣回来。 
　　外卖公司，就是想办法从商户、外卖员和顾客身上捞钱；房屋中介公司，就是在中介和购房者的中介费上想办法。 
　　快递公司相对可能还好点，毕竟这个行业还远没有形成事实上的垄断，没有一家真正达到说一不二的市场地位，有时候快递之间还会互相打价格战，所以做得还比较收敛，没有那么明显。 
　　但不管怎么说，这是聂云盛和盛运集团在努力的方向。 
　　这个事情不算什么秘密，很多人都清楚，但无能为力。 
　　因为对普通人来说，就算知道这些平台打的如意算盘，难道你还能不用吗？ 
　　各种大平台之间打得头破血流，顾客们确实可以吃很多的补贴，但这种斗争终究会停下来，大平台会互相妥协，互相接受，大家握手言和，建立起一个能够垄断行业的大平台，一起开心赚钱。 
　　顾客们想用脚投票也不好使，最后就只有两个选择：要么用，要么不用。 
　　但在移动互联网时代，又偏偏不能不用。所以就只能出血，把之前平台补贴的那些钱全都乖乖地吐出来。 
　　当然，事情是这么个事情，但可不能乱讲。 
　　因为“垄断”这两个字一说出来，对这些大平台而言可就是巨大的负面舆情。 
　　顾客们私下里随便讨论讨论，只要不形成太大的热度，那就没什么大问题。 
　　而对于这些平台们来说，这种事情当然是绝对不能提的，甚至都不能有任何的暗示，这是彼此心照不宣的默契。 
　　毕竟商业竞争，角逐到最后哪怕是握手言和、互相收购，无非是赚的多一点、赚的少一点的问题。 
　　可如果真的把这个秘密大肆宣扬，把最后的遮羞布也扯开，那等于是在掀桌子，是在砸锅，是在毁了所有用类似模式的平台的生意，是让大家都没饭吃。 
　　世界上只有背叛阶级的个人，哪有背叛利益的阶级？ 
　　所以，对于聂云盛来说，吕明亮的这通发言已经超出了“不讲武德”的范畴，他压根就是来自爆的啊！ 
　　更为关键的是，这个吕明亮说话，这语气是真欠抽啊…… 
　　聂云盛不知道的是，《游戏制作人》里头的那个旁白，就是吕明亮配音的。 
　　吕明亮本身就有点公鸭嗓，这次虽然没有像《游戏制作人》里的配音那样捏着嗓子说话，但毕竟是嘲讽情绪浓烈，所以自然而然地沾了点阴阳怪气。 
　　就这，直接给聂云盛气够呛。 
　　但话说到这个份上，聂云盛可更不能走了。 
　　因为现在走，那就等于是承认自己心虚，承认了吕明亮所说的话。 
　　他平复了一下震惊的心情，甚至还挤出了一个看似淡定的微笑：“作为平台，我们当然也会承担一定的责任，我作为公司的代表，慰问快递员、为快递员和顾客调和矛盾，这不就是在承担责任吗？” 
　　“诚然，我们平台也有一些不足之处，这些我们都在努力地改善，改善需要时间。吕总，难道逆风物流的服务就是完美的吗？就没有出过任何的纰漏和错误吗？” 
　　吕明亮笑了笑：“逆风物流的服务当然不是绝对完美的，但却是足够真诚的。” 
　　“聂总犯了一个很经典的逻辑谬误，这是一种假两难推理：将一个话题推向两个不同的极端，好像不完美的对立面就是绝对完美。” 
　　“事实上，不完美也是分层级的，我们确实做不到100分，但从10分到90分，每一步对顾客的体验都会有巨大的影响。至于逆风物流和盛运集团分别做到了多少分……我相信只要稍微查一查顾客满意度的数据，就能清楚地看到。” 
　　聂云盛嘴角微微抽动，这话题又被吕明亮给打死了。 
　　顾客满意度？ 
　　聂云盛心里很清楚，盛运快递凭什么跟逆风物流比顾客满意度？坐火箭也赶不上啊！ 
　　眼瞅着聂云盛陷入被动，旁边的一位副总赶忙接过话茬，转移话题：“吕总，逆风物流的顾客满意度确实很高，这一点我们承认。但必须申明一点，逆风物流的业务终究是在有限的区域内、为有限的顾客提供服务，而盛运快递的业务是遍布全国的。”“全国各个地区的发展水平不同，具体条件也不同，怎么能一概而论呢？我们盛运快递已经在努力地为全国各地的顾客都提供良好的服务，是在不断改善、不断提高之中的。” 
　　“就比如我们投入海量资金，为各个城市、各个社区修建快递柜和小区驿站，也在逐渐提升我们的服务水平。” 
　　“打个不太恰当的比方，一线城市和二三线城市可以说是两门完全不同的考试科目，逆风物流一科考了90分，另一科压根没参加考试；而盛运集团两科都考了80分。” 
　　“吕总只拿着一科的成绩就说赢过了我们，似乎有所偏颇吧？” 
　　吕明亮微笑着点头：“嗯，这位副总的比方确实不太恰当。首先，盛运快递有没有做到80分，我相信顾客们心中自然会有答案，你们对于自己业务的评分标准，未免太宽松了一些。” 
　　“逆风物流跟盛运快递在服务上的差距到底是不是90分和80分的差距，每一位顾客心里都有数。” 
　　“第二，逆风物流并不是没参加二三线城市的考试，我们接下来的目标就是二三线城市，而且我们承诺，快递服务绝对不会打任何折扣，二三线城市的顾客和一线城市的顾客，我们都是一视同仁的。” 
　　“我倒是很想反问这位副总一个问题：你说盛运快递投入海量资金，为各个城市、各个社区修建快递柜和小区驿站，提升了服务水平……真的提升了吗？真的是为顾客着想吗？” 
　　这位副总梗着脖子：“怎么没有提升？怎么没有为顾客着想？” 
　　吕明亮微微一笑：“哦，原本应该送货上门的货物，连电话都不打一个就直接扔到快递柜里，这叫服务提升？” 
　　“大件的东西扔到驿站不送货上门，只给顾客提供一个推车，这叫服务提升？” 
　　“驿站老板在驿站门口贴通知‘两天不取件就退回’，逼迫顾客尽早来取件不要占用货架，这叫服务提升？” 
　　“甚至某些驿站老板连找快递都不管了，顾客从找快递到出库全都是自己动手操作，这叫服务提升？” 
　　“顾客到快递柜取件的时候还得先看广告，还得跳过打赏的二维码，这叫服务提升？” 
　　“如果我没记错的话，快递要送货上门，这可是法律明确规定的吧？” 
　　“象征性地发一条短信通知一下，就觉得自己进到了法律规定的义务？说实话，还是顾客太好欺负了。” 
　　聂云盛轻咳两声：“快递是否送货上门还是要看当时的具体情况而定。有些顾客是上班族，工作很辛苦，下班很晚。快递小哥即使送货上门，家里也没人，又不能扔在门口，很容易丢失，这种情况下放在快递柜或者驿站，让顾客下班后顺路取一下，客观上是方便了顾客的。” 
　　吕明亮微笑着摇头：“聂总又开始装糊涂了。” 
　　“我不否认确实有这种情况存在，所以逆风物流给顾客提供不同的服务选项：如果不方便送货上门的，可以选择到逆风驿站自取；希望送货上门的，可以预约一个大致的上门时间。” 
　　“对于一部分顾客来说，确实不介意自取，但又有多少人是希望送货上门的，而你们并没有满足他们的需求？甚至他们三番五次地投诉，你们也仍旧无动于衷？” 
　　“依我看，聂总的这番说辞无非是一个冠冕堂皇的借口，所谓的斥巨资建快递柜和小区驿站，还是为了节省成本，把最后一公里的成本全都摊到顾客自己身上去。” 
　　“要不聂总简单介绍一下，快递柜和小区驿站全面铺开之后，能裁撤掉多少快递员？能省下多少快递员的工资？又能通过价格战抢下多少市场、为盛运集团带来多少利润？” 
　　聂云盛又没话说了，因为他不敢嘴硬说盛运快递没有裁撤快递员。 
　　一来，裁撤快递员这个事情太多人都知道了，不可能瞒得住；二来，这次逆风驿站不再接收盛运快递的货件导致一线城市中盛运快递的终端爆满，也正是盛运快递裁撤快递员导致的。 
　　如果聂云盛敢说自己没干过，吕明亮估计分分钟就要拿出快递柜和小区驿站爆满的照片来打脸了。 
　　只会让局面变得更加被动。 
　　另一位副总赶忙解释道：“吕总应该很清楚，现在快递行业的利润是很微薄的，相比于国外快递又贵又慢的服务，国内的快递业务已经是质优价廉了。盛运集团虽然在服务上没有做到最佳，但说一句优秀不过分，重要的是价格绝对低廉，一两块钱就能把快递发遍全国。” 
　　“吕总这番话未免有点何不食肉糜的味道了：最优质的服务意味着高昂的价格，可目前我们的很多顾客，经济水平不足以支持这么高昂的价格，他们宁愿降低一些服务质量，也降低一些价格。” 
　　“我认为，盛运快递的做法才更符合现在的市场需求，吕总觉得呢？” 
　　吕明亮微微摇头，表情有些失望：“我还以为诸位都是盛运集团的高层，能对快递行业的现状说出一些高论，可没想到，怎么说来说去还都是网上早就有过的一些说辞？” 
　　“真是让我失望啊！” 
　　(本章完)

1517.第1493章 舌战群雄！
　　第1493章 舌战群雄！ 
　　吕明亮稍微顿了顿，继续说道：“国内的快递行业确实比国外要好得多，但一家正常的公司应该向前看，向好的学习，不能总是比烂。即使自己已经做到最好，也应该继续思考应该如何做得更好，而不是躺在功劳簿上混吃等死。” 
　　“国内快递便宜，有多少是得益于我们国家完善的基建，比如四通八达的公路、铁路运输网络？有多少是因为人口红利、因为快递小哥的无私付出？又有多少是因为经济快速发展，带来了旺盛的快递物流需求？” 
　　“快递行业能够快速发展，主要是得益于以上三点，怎么搞的好像都是盛运快递自己的功劳？” 
　　“这是时代的需求，任何一家快递公司在拥有如此优越的条件之后，都可以迅速地成长为巨头。努力的因素当然是有的，但全归结为自身的原因未免也太自大了。所以，跟国外比是没道理的，初始的起步条件就不一样。” 
　　“至于你说的快递价格的问题，确实，我承认，国内的快递价格是比较便宜。” 
　　“但我问三个问题。” 
　　“第一，对于快递公司来说，低价到底是在为顾客谋福利，还是一种抢占市场的竞争手段？你们能保证未来快递费也不涨价吗？” 
　　“第二，低价到底是如何达成的？是不是通过把最后一公里的责任强推给顾客、削减快递员人数、降低服务质量、不给快递员缴纳五险一金和各项应有福利等方法达成的？” 
　　“第三，假设有些顾客不介意多两块钱快递费，要求提升服务水平，要求送货上门，你们能够满足吗？” 
　　“如果诸位没办法回答这三个问题，那么我想，答案就很明确了。” 
　　“在快递费如此低廉又没赚头的前提下，盛运集团每年的巨额利润是从哪来的，这可真是一个未解之谜了。” 
　　“一家市值几百亿的公司公然卖惨，说自己家里也没有余粮，日子过得紧巴巴的，还希望顾客能够多体谅自己的难处，给自己一口饭吃，这可真是令人惊叹啊！” 
　　盛运集团这边的三个人全都彻底僵住了。 
　　这话题没法继续往下聊了！ 
　　看出来了，吕明亮不是来辩论的，是来拆台的！ 
　　有些事情就算是这样，你也不能乱讲啊？ 
　　聂云盛确实不敢回答这三个问题，因为回答不得。 
　　说的越深，自己就站在消费者的对立面上，站的越远。 
　　但话又说回来了，这世界上哪有真正跟消费者和普通员工站在同一边的公司呢？ 
　　这三个问题别说是盛运集团回答不了，换成任何其他的一家公司来，尤其是这种互联网平台类的公司，也都不可能回答得上来啊！ 
　　而且聂云盛隐约发现了己方一直如此被动的原因。 
　　在不知不觉之间，吕明亮已经站到了普通消费者那边，一直是在以消费者和底层员工的角度出发思考问题，而这次的辩论，就是给消费者和普通的底层员工看的！ 
　　吕明亮自己直接就站到了裁判那边，这还有可能输吗？ 
　　聂云盛已经想了很多反驳的理由，但全都被吕明亮给一一打了回来，就是因为聂云盛站在公司的角度，只能转移话题、顾左右而言他，或者用一些细枝末节的内容，掩盖公司通过平台、通过市场优势地位、通过一定程度的压榨员工而赚取巨额利润的事实。 
　　这个事实可不能不掩盖，要是真的承认了，那可就真的出大事了。 
　　而吕明亮显然毫无这种顾忌，每一次发问都站在消费者的角度上，简直是要对盛运快递杀人诛心。 
　　在这种情况下，盛运快递这边怎么可能会有胜算？ 
　　聂云盛意识到不能再这么下去了，而且，他也确实感到非常的不服气。 
　　“吕总，这三个问题，难道逆风物流就有一个非常明确的答案？你难道要说，逆风物流不为赚钱，只是为所有的顾客和员工谋福祉？” 
　　“你们逆风物流的快递费比我们盛运快递还要高一些，你们为什么不给顾客免费送快递呢？” 
　　“未来的市场环境千变万化，运费随时都可能增长，难道逆风物流就能保证永远都不涨快递费？” 
　　聂云盛想要反客为主。 
　　他不能自己站在消费者的对立面上，而是要想办法把逆风物流也拉下水！ 
　　这意思其实也很简单：你吕明亮可千万别把自己描述得像一个白莲一样，盛运快递确实是为了挣钱没错，难道你逆风物流就不是为了挣钱？ 
　　你费劲千辛万苦铺了这么多的驿站，顶着连年的亏损送货上门，难道就不是为了占领市场、垄断牟利？ 
　　不会吧，难道你们费这么大劲，是为了做慈善？ 
　　如果不是，那逆风物流和盛运快递又有什么区别呢？大家都是一丘之貉，你这个乌鸦到底凭什么笑话野猪黑？ 
　　其实真的到了这一步，聂云盛觉得，自己这边在猝不及防之下被吕明亮连将了几次军，已经是很难赢了。 
　　因为在这次直播的观众眼中，逆风物流的形象已经完全盖过了盛运快递。 
　　但他不甘心看逆风物流就这么大获全胜，他必须把逆风物流也给拉下马，才能解自己的心头之恨！吕明亮他敢回答这三个问题吗？ 
　　如果承诺了又没做到，那逆风物流就会变成一个笑话，是要被反噬的！ 
　　聂云盛信心满满地看着吕明亮，却没想到吕明亮微微一笑：“我当然可以回答。” 
　　“第一，逆风物流的首要目标，是满足顾客的快递需求，是为普通的快递员提供有保障的工作，在这个过程中即使产生了利润，我们也会想办法用它来更好地建设、提升整个物流体系。” 
　　“因为裴总曾经三令五申，逆风物流在腾达集团中的定位，并不是一个赚取利润的部门，反而是为其他部门消耗利润的部门，是其他业务的辅助业务，起到润滑剂的作用。” 
　　“所以，我们可以向所有顾客承诺，我们未来将继续投入大量资金进行补贴，十年内，逆风物流的快递费都绝对不会涨一分钱！” 
　　“我们不在意市场竞争，只要有快递公司能提供比我们更优质的竞争，我们举双手欢迎。” 
　　“第二，我们降低快递费，是通过更大规模的物资运输、优化物流路线、提升分拣和周转过程中的科技量以及效率，再加上其他衍生产业的利润转移来达成的，不是靠涨快递费和克扣快递小哥工资来完成的。” 
　　“即使我们的某些业务定立了更高一些的收费标准，也是因为我们给顾客提供了更好的服务。” 
　　“第三，我们会保证顾客的体验永不缩水，并且顾客可以根据自己的需求，选择不同的运送方式。” 
　　“不介意价格的，可以选择空运、送货上门，享受最快、最优质的的服务；介意价格、愿意自取的，可以选择放到逆风驿站，我们也会在快递费上给到足够的优惠。” 
　　“至于逆风物流不赚钱会有什么影响……” 
　　“其实没有任何影响，因为我们逆风物流所有高管的任何收入，都不跟逆风物流的盈利有关，逆风物流赚了钱，我们的收入也不会增加一分。我们是按照逆风物流的口碑和服务质量拿奖金的。” 
　　“至于裴总，他也完全不在乎逆风物流是否赚钱。” 
　　“我们逆风物流的领导层架构，乃至于整个腾达集团的领导层架构，与其他公司相比都是完全不同的。” 
　　“我可以为以上我说的每一个字负责。” 
　　“聂总，你可以在镜头前，向所有盛运快递的客户和快递员们，给出同样的保证吗？” 
　　聂云盛算是彻底绷不住了。 
　　疯了，疯了！ 
　　这个吕明亮，完全疯了！ 
　　你知道你这话说出来会有什么后果吗？ 
　　果然逆风物流跟腾达其他的部门一样，都是一群疯子！只不过这个吕明亮似乎比其他部门的负责人更疯，更不讲武德！ 
　　聊不下去了，再聊，真要出大事了。 
　　聂云盛当场拍案而起：“荒谬！满嘴胡言乱语！我们盛运集团一直守法经营，是优秀企业，来这里是为了解决问题的，结果你们却罔顾事实，恶言诋毁！” 
　　“吕总，咱们不要逞口舌之利，还是靠业绩说话，再见！” 
　　聂云盛直接带着两名副总走了。 
　　话都说道这个份上了，还怎么说？ 
　　对方已经是开了无敌挂了！ 
　　吕明亮的这番话，在聂云盛看来简直就是辟邪剑谱，确实，练了能天下无敌，可是前提是得挥刀自宫啊！直接就把未来躺着赚钱的路子给完全断送了，聂云盛怎么可能下得去这个手？ 
　　退一万步说，就算他能下得去这个手，那些股东们、高管们，哪个能支持？ 
　　所以，聂云盛实在是没辙了，只能离场。 
　　两位副总自然也不敢再多说什么，起身跟上。 
　　那位快递员也站起身来想走，结果被吕明亮留住了。 
　　快递员有些错愕，不知道这是要做什么。 
　　吕明亮面色和善地说道：“故意拱火的人走了，我们差不多也可以进入正题了。我们今天来，是为了解决问题、消除影响的，就由我来做这个中间人，来给二位调停一下，您觉得怎么样？” 
　　(本章完)

1518.第1494章 变成了吕明亮个人的表演
　　第1494章 变成了吕明亮个人的表演 
　　快递员有些手足无措。 
　　因为聂云盛怒气冲冲地走了，压根没管他，也没告诉他应该怎么做。 
　　吕明亮刚才说的那番话，虽然把聂云盛怼得够呛，看起来是站在对立面，但仔细品品，也能感觉出来他是跟快递员站在一起的。 
　　聂云盛气得拍案而起，快递员却并没有生气，反而觉得吕明亮说得很有道理，怼得也挺帅。 
　　所以，快递员还是留了下来，想听听吕明亮是怎么说的。 
　　吕明亮说道：“刚才我说，顾客发现包装苹果的箱子发生了破损，苹果丢失，所以投诉，这没问题；网点自作主张买了一箱不同品种的苹果来赔偿顾客，顾客不接收，然后投诉，这也没问题。” 
　　“但很显然，这也并不是快递员的问题。” 
　　“因为在这样一个不合理的体系之下，快递员也做不了什么。” 
　　“盛运快递为了降低成本，裁撤掉了大量的快递员，让每个网点的快递员都维持在一个最低的水平。偶尔货物多了，就让快递员加班送，用暴力分拣的方式提高分拣速度。” 
　　“所以，苹果烂掉，可能是因为分拣环节出了问题，可能是因为运输过程中出了意外，顾客投诉，指向的也是整个快递系统的不合理，但按照盛运快递的规定，却直接对最后派送环节的快递员进行罚款，这显然是不合理的。” 
　　“快递员看到一箱烂苹果，又能怎么办呢？” 
　　“包括很多人抱怨，说快递员不给送上门，但问题是快递员一车拉了上百件快递，光是扔到驿站，都要工作到每天8点多钟才能下班，怎么可能一一送货上门呢？” 
　　“所以在这种情况下，快递员被罚款，确实是一件非常令人无奈的事情。因为快递员根本没有能力去改善整个物流体系的问题。” 
　　“真正有问题的，是整个体系：凭什么整个物流环节出了问题，只罚末端的快递员，而且罚的钱也不给顾客一分一毛，全都进了平台的腰包？凭什么消费者付过了快递费，按照法规办事，却要被引导舆论，恶意攻击？” 
　　“所以，我觉得顾客和快递员确实应该互相体谅，但这种体谅不是建立在‘顾客捏着鼻子承受较差的服务质量、快递员下跪求饶不被罚款’上的，而应该是认识到对方有对方的难处，认识到问题真正的症结，是出在平台身上的。” 
　　“如果在逆风物流，这种情况绝对不会发生。” 
　　“首先，我们不会暴力分拣，不会把包装箱给弄烂；其次，我们保证了每个站点的最佳配送人数，甚至还有一定的冗余，就是为了确保在突发状况下，整个物流体系也能顺畅运转；最后，即使出现了这样的意外，也是由平台出面去解决的，走流程为顾客重新购买货物，或者原价赔偿，这些都是平台承担的责任，不会强压到快递小哥身上。” 
　　“说到这里，两位应该明白了吧？你们的敌人并不是对方，相反，你们才是应该站在统一战线上的人。” 
　　投诉者听得频频点头：“对，我就是这个意思！” 
　　“其实我早就说过了，我针对的不是快递小哥，是平台！我当时情绪激动，也是因为对平台的这个处理方式不满，结果被恶意引导舆论，反而变成了我居高临下、盛气凌人、欺负一个普通的快递员！” 
　　“我这两天被骂得狗血淋头，真是要气死了！可我再怎么解释都没用，很多人就是预设立场，觉得我是个刻薄、冷血的人，真是让人无语！” 
　　快递员也低着头，有些愧疚地说道：“对不起，其实我也有错，我当时也是害怕别罚款，情急之下就下跪了，没想到反而变成了一种道德绑架，没想到给你带来了这么大的麻烦……” 
　　吕明亮笑了笑：“没关系，误会都解除了。” 
　　“这位快递小哥也不用担心自己没工作，来逆风物流，我们正在进行业务扩张，欢迎你的加入！” 
　　“在这里我也顺便打个广告吧，不论是快递小哥，还是顾客，都欢迎来逆风物流！我们正在扩展业务，争取很快就把业务铺到所有的二三线城市，铺遍全国！” 
　　“在此基础上，我们承诺两点：第一，在任何区域都努力做到服务不缩水，一视同仁；第二，十年之内，持续补贴，快递费不涨价！” 
　　“好了，大家握个手，拍张照片，这件事情就算是揭过去了。” 
　　投诉者和快递小哥亲切握手，吕明亮则是把手放在上面，三人脸上都露出了笑容。 
　　“咔嚓”一声，画面定格。 
　　…… 
　　与此同时，网络上的舆论也完全炸开了。 
　　从直播间，再到各大论坛，全网热议！主要这次的事情，也太有节目效果了！ 
　　刚开始的时候，大家听说聂云盛出面调和，本来就已经有了大量的关注。 
　　毕竟“盛运快递员下跪事件”是最近的一个热点事件，在热搜上挂了很久，很多人都在同情快递小哥，网上的讨论度很高。 
　　快递小哥和投诉者再次见面，而且是现场直播，很多人都在关注这件事情的后续。 
　　这里头，有人心里比较阴暗，想趁此机会再把投诉者骂一顿，也有一些水军在推波助澜做宣传，毕竟这对盛运快递而言是一个洗刷负面舆情的好机会，是聂云盛个人的高光时刻。 
　　这就导致了这次直播从一开始的热度就很高。 
　　结果直播开始之后，这剧本却超出所有人的意料之外！ 
　　没想到跟投诉者一起来的人竟然是逆风物流的负责人吕明亮，更没想到这次的会面根本不是为了调和快递员和投诉者之间的矛盾，反而变成了盛运快递和逆风物流之间的舆论战场！ 
　　双方唇枪舌剑，互不相让。 
　　很多观众感觉自己就像是墙头草一样，一会儿觉得盛运快递的人说的很有道理，一会儿又觉得吕明亮说的很有道理，莫名地有一种看辩论赛的感觉。 
　　但最终，还是吕明亮赢了。 
　　因为吕明亮直接把聂云盛的套路给拆解得干干净净，直接把底裤都给扒了！ 
　　对于观众们来说，如果话都说到这个份上了还听不明白，那就真有点过分了。 
　　很多观众也都醒悟了，自己是因为意气用事，而被盛运集团当枪使了，反而变成了施暴者。 
　　到最后，聂云盛气得拍案而起，撂下几句并不吓人的狠话走了，双方的胜负其实已经分得很清楚。 
　　更有意思的地方在于，吕明亮赢了之后，替盛运集团把快递小哥和投诉者之间的矛盾给妥善解决掉了！ 
　　而且还不是那种掩盖矛盾的解决方式，而是将矛盾彻底摊出来，摆在台面上，让双方都心悦诚服地解决了。 
　　聂云盛原本为自己安排的舞台，全都变成了吕明亮的个人秀！ 
　　吕明亮单刀赴会，以一敌三的英姿，颇有裴总的神韵。 
　　不仅如此，吕明亮说的这番话，也让值得所有网友细细品读、回味。 
　　“快递员跟顾客的矛盾，其实应该是顾客和平台的矛盾、平台和快递小哥的矛盾，但平台故意把自己塑造成一个不用担任何责任的中间人，将矛盾引导到顾客跟快递员身上，所以才有了这场闹剧啊！” 
　　“确实，如果吕明亮没有出现，那今天的剧本大致也能猜到：投诉者因为舆论压力，不得不表示谅解快递小哥，以后的投诉者在投诉之前都得掂量掂量，很多时候会选择忍气吞声，于是顾客捏着鼻子接受了更差的服务，快递小哥的处境也没有丝毫好转，该被罚款还是被罚款，只有平台赢两次！” 
　　“还好有逆风物流在！” 
　　“关于派送的事情，说得也很有道理啊，盛运快递之所以送的慢，是为了追求利润、压缩快递员的人数，这才导致服务水平永远提不上去！他们是没钱吗？当然不是，利润那么高，单纯不想做而已！” 
　　“小区驿站也是同理，关键不是送不送上门，关键是给不给顾客选择！我允许你不送上门，那你可以放驿站，然后你给我快递费打折；我要求你送上门，你就必须送上门！结果现在盛运快递不分青红皂白一律往驿站扔，要求送上门也根本不理，这不就是店大欺客吗？” 
　　“快递费便宜的那段，说得也挺好。快递费便宜是因为我们国家基建发达，人力成本低，快递需求旺盛。几百件快递装一车，能极大地摊薄成本。这可不是盛运快递的功劳！不仅如此，盛运快递还能通过不给快递员上五险一金的方式进一步压低人力成本，在这种模式下还能赚取利润，反手又用快递费便宜这个理由来强迫顾客接受服务差的事实，简直是厚颜无耻！” 
　　“不说了，从今天起无条件支持逆风物流！以后凡是能用逆风物流送的东西，一律用逆风物流送！” 
　　“希望广大快递员也能擦亮眼睛，用脚投票吧！要是快递公司都一样，跳到哪都差不多，那确实没办法，但逆风物流明显比其他快递公司都好多了，还在其他公司找罪受干什么呢？” 
　　“对！用脚投票，支持逆风物流！” 
　　“不过话说回来，这个吕明亮真敢说啊，逆风物流真能信守承诺，十年都不涨快递费吗？” 
　　“我信，因为相信裴总！” 
　　“不过腾达这组织架构也有点略狠啊，吕明亮作为逆风物流的一把手，直属负责人，竟然只拿奖金？赚钱与否都跟他没关系？这……怪不得同为高层，吕明亮给人的感觉和聂云盛完全不一样呢！” 
　　(本章完)

1519.第1495章 高铁票自己报了吗？（加更求月票！）
　　第1495章 高铁票自己报了吗？（加更求月票！） 
　　2月25日，周一。 
　　裴谦照常来到办公室，先简单过了一下各部门目前的情况。 
　　这个周四就结算了，各部门也已经没有新产品要出了，突击钱的事基本上也都安排下去了，但具体能不能亏，就看这最后一忽悠了。 
　　只能说到目前为止，亏钱的事还并不算特别稳妥。 
　　裴谦先关注了一下ioi那边的情况。 
　　自从四人小组出去找达亚克集团谈了之后，裴谦已经有段时间没听到他们的消息了。 
　　主要是两边有时差，而且裴谦觉得自己也帮不上什么忙，就让他们四个人全权处理了，孟畅最终拍板，反正能达成交易那就可以。 
　　内部消息不知道，但外部消息想不关注还是挺难的。 
　　上周二的时候，指头公司就连续爆出来了一些负面消息，比如要合并亚服、愚人节搞氪金活动等等，然后引发了指头公司股价的狂跌。 
　　一周过去了，这种下跌的趋势也差不多快结束了。 
　　然后这周末，指头公司又闹出了新的幺蛾子。 
　　首先是公布了一些胜率比较低的英雄的重做计划，其次是对排位规则进行了一定的调整。 
　　这两个事情并不是同一时间宣布的，而是隔了两天，但无一例外，全都引发了负面舆论！ 
　　首先是重做计划，这本来应该是一件好事，毕竟游戏发展到现在，很多过去设计的英雄，机制已经不符合现在的游戏节奏了，根本没有上场的机会，光靠单纯的数值平衡也很难办，所以重做一下倒也合情合理。 
　　但问题在于，指头公司出新英雄的速度太慢了！ 
　　之前ioi跟gog打得火热的时候，指头公司出新英雄可是很快的，但后来ioi每况愈下，又了大量的时间和精力去制作各种皮肤，新英雄的制作速度已经大大减慢。 
　　在这种情况下，竟然还制定了如此大规模的重做计划。 
　　玩家们自然会想：你们到底还能不能出新英雄了？ 
　　老英雄重做虽然也能带来一些新鲜感，但哪能跟新英雄比呢？ 
　　这就给人一种ioi英雄迟暮、失去了进取心、开始啃老本的感觉。 
　　这个排位规则的调整，也挨骂了。 
　　指头公司声称，为了给所有玩家、尤其是新手玩家带来更好的游戏体验，新的排位规则将对匹配机制做出一些调整，更加动态地均衡对战双方及不同分段的玩家数。 
　　玩家们刚开始还觉得这是个好消息，但是很快就有一些内部消息流出，说这个新的排位规则说人话就是让大部分玩家的胜率都维持在50%左右！ 
　　为什么呢？因为这样能最大限度地挽留玩家，保证玩家基数。 
　　因为大部分玩家的胜率都维持在50%，再加上额外的胜利积分，就可以保证只要玩得多就肯定能上分。即使是一些比较菜的玩家，输多了也能体会到躺赢的感觉，游戏给他们带来的体验就会变好。 
　　对于ioi而言，目前面临着鱼塘玩家流失的严峻情况。 
　　鱼塘玩家流失，会导致整个排位金字塔从下而上地崩盘，会让所有玩家的段位集体下降，从而造成非常严重的后果。 
　　对于gog这种保持玩家增长、玩家基数大的游戏而言，这不是什么大不了的问题，但对于ioi而言，这显然直接关系着它的生死存亡。 
　　之前说要合并亚服，也是出于这样的考虑，为了更好地确保鱼塘的深度。 
　　但这样的做法又带来了一个新的问题，就是相对会玩一些、但又没强到职业玩家水平的那些人，会很难受！ 
　　因为系统要保证坑货玩家也能维持大概50%的躺赢概率，那么就必须牺牲一些优秀玩家的游戏体验。 
　　一个玩家连胜之后，必然会频繁遇到坑队友强行拉低胜率，最终让所有人的胜率都大致维持在50%左右，厉害的玩家即使胜率稍高一些，也不会高太多。 
　　除非是一些特别厉害的大神玩家或者职业选手下场炸鱼，在任何条件下都可以一打九、二打八，那么胜率可以维持在70%到80%。一般只是比较会玩的玩家，想要突破50%的胜率很难，最可能的是留下一整页的svp。 
　　从游戏商的角度来说，这似乎确实是一个两全其美的选择。 
　　对于一些比较坑的玩家来说，不会因为一直连跪而被劝退，只要排位赛的数量上去了，总能看到自己的段位缓慢地提升；而对于那些相对能c的玩家来说，虽然50%胜率很不爽，但至少他们c了，是svp，只是被坑爹队友给安排了，真要因为这个怒而退游，倒是也犯不上。原本这个规则是打算偷偷摸摸更新的，到时候玩家们应该短时间内也没法察觉，可以有力地拉一波留存。 
　　结果没想到，这个规则不知道怎么的就给泄露出来了！ 
　　这下可是炸了锅了。 
　　虽说站在指头公司的角度来看，这个新的排位机制确实能够改善新手玩家的游戏体验、避免鱼塘的进一步流失，但对于那些比较有实力的玩家来说，这个事情就很难接受了。 
　　你凭什么给我匹配坑爹队友，把我的胜率强行拉低到50%？ 
　　排位赛本来就该各凭本事，结果我c了也是这么多场升段，那些躺赢混子也是这么多场升段，那我辛辛苦苦磨练技术、认真想赢比赛是为了什么？ 
　　我付出这么多努力练技术，最后就练了个寂寞？ 
　　理想很丰满，但直接违背了大部分游戏玩家的共识，所以被骂得很惨！ 
　　连续的几个负面事件，让指头公司的股价再度下挫，简直给人一种就快凉了的感觉。 
　　裴谦也是看得心惊肉跳。 
　　这到底是什么情况啊？屋漏偏逢连夜雨？ 
　　指头公司的高层是怎么了，自暴自弃了？怎么开始搞集体降智了？ 
　　指头公司的ceo呢？能不能管管啊？ 
　　不过……往好处想，这样一来，也许收购指头公司的计划能更加顺利一些呢？ 
　　裴谦也搞不懂到底是指头公司的高层集体脑子出问题，还是因为“运去英雄不自由”，反正指头公司这边的事情他是越来越看不懂了。 
　　正琢磨着，办公室外传来了敲门声。 
　　抬头一看，是吕明亮到了。 
　　“裴总，我是来认错的。周六跟盛运集团的聂云盛辩论的时候，因为情绪激动下意识地说了一些不是特别合适的话，还拉了不少的仇恨，我愿意承担一切责任。” 
　　吕明亮到魔都去跟聂云盛见面，确实是他安排好的，但现场说的那番话，却有很大的临场发挥的成分。 
　　有些确实是想好的，用来拆穿盛运集团的虚伪面纱，但有些是临场发挥，话赶话说出来的。 
　　现在，当时的直播录像已经在网上引起了热烈的反响，从结果上来看，吕明亮可以说是一战成名，让逆风物流的名声大涨，快递业务直接狂飙猛进。 
　　但不得不说，吕明亮的有些话在说之前并没有向裴谦请示和确认，对于裴总到底会不会支持他的这些说法，而这些说法会不会对逆风物流乃至整个腾达集团未来的发展造成影响，吕明亮自己也不太清楚。 
　　所以，吕明亮还是等到周一，来跟裴总汇报一下。 
　　裴谦沉默片刻，说道：“周六的加班费给自己开了吗？高铁票给自己报了吗？” 
　　吕明亮愣了一下：“呃……都开了。” 
　　裴谦立刻喜笑颜开：“那就行了！其他的，那才多大点事，你怼聂云盛的那个录像我看了，说得挺好的，没什么问题。” 
　　“最重要的是向所有人宣布逆风物流十年不涨价以及大规模补贴这个事情，简直是深得我心！说得太好了！” 
　　“至于拉仇恨……那些公司就欠骂，骂得好！我倒是希望他们能联合起来对付腾达呢，给我制造点难度！” 
　　“而且，你现场策反那个快递员，做得也很不错。甚至结合近期的特招考试，还让我有了一个全新的想法。” 
　　“我要给你一定的名额，定向挖人！” 
　　“单独给你一些名额，就去挖曾经在盛运集团工作过的员工，既然已经撕破脸了，那不妨撕得更彻底一点！” 
　　“如果这次挖人能够收到好的效果，那就可以把这个规律给普及开，让其他部门也效仿一下！” 
　　(本章完)

1520.第1496章 吕明亮还是太保守了
　　第1496章 吕明亮还是太保守了 
　　吕明亮的这次直播闹得沸沸扬扬的，裴谦当然也看了。 
　　刚开始裴谦还有点慌，不知道吕明亮这是要干啥，也不清楚吕明亮这十年磨一剑，图穷匕见，到底是要往哪捅。 
　　要是往自己的后背捅，那可就出大事了！ 
　　但是看了直播之后，裴谦发现是自己多虑了。 
　　吕明亮干的事情对自己没什么直接威胁啊！ 
　　假如站在第一层，也就是盛运快递的那一层，会看到吕明亮非常愚蠢地拆穿了所有互联网平台公司的生财之道，为了打赢这场辩论给自己立了一个不坏金身，但这也完全断了自己的财路，非常的愚蠢。 
　　假如站在第二层，可能会觉得吕明亮此举可以说是给了盛运快递沉重的一击，在网上完全形成了一边倒的碾压舆论，从而为逆风物流在全国的快速发展彻底铺平了道路。 
　　只要能够取代盛运集团，占据市场主导地位，那么逆风物流即使在做出了服务不缩水、十年不涨价这两个承诺的前提下，也依旧能够扭亏为盈，因为从其他快递公司抢下了快递业务的这块肥肉。 
　　但裴谦觉得，自己站在第三层。 
　　是，在最理想的情况下，逆风物流在全国各个大中小城市铺开了快递网络，在快递行业成了龙头企业，也扭亏为盈了，但那得到猴年马月去了？ 
　　光是让逆风物流在一线城市站稳脚跟，都了两三年的时间。 
　　二三线城市和县城这么多，想要为它们提供跟一线城市一样的服务，就得建立更多的逆风驿站，这怎么着不得三年起步、最高无期啊？ 
　　那还早着呢！ 
　　裴总连下个周期的事情都顾不上，更何况是三年以后的事情。 
　　在此之前即使盈利了，也可以把赚来的钱全都砸到驿站和物流的建设上，砸到快递小哥和员工的福利上。 
　　逆风物流这个产业，赚再多的钱，也能保证它不赚钱，这就是裴氏相对论。 
　　而且吕明亮痛斥盛运快递，狂拉仇恨的那波操作，裴谦也看了，并且觉得非常欣赏。 
　　其实裴谦要是在场，估计也会这么干，只不过没吕明亮口才那么好、说得那么清楚就是了。 
　　对于裴谦而言，其实他无法理解为什么这些大公司的领导层，在已经有了这么多钱的前提下，还要想尽方法从一个辛辛苦苦月入几千块的快递小哥身上榨取那点可怜的罚款。 
　　裴谦觉得，自己亏钱的终极目标，也就是在京州的繁华地段买个属于自己的大别墅，这就到顶了。 
　　现在嘛距离这个目标，不算太遥远，很接近了。 
　　再多的钱拿在自己手里，又不，不消费，不产生实际的价值，就想尽办法去让它通过资本的方式增值，看着数字不断上涨，这有啥意义呢？ 
　　所以，裴谦觉得，赚再多钱，如果变成了盛运集团或者住家集团高层这样的人，那这人生，也挺没意思的。 
　　这到底算是有钱人，还是守财奴？ 
　　这到底算是人上人，还是钱下人？ 
　　所以，吕明亮对这种人重拳出击，就像是当初树懒公寓对住家集团重拳出击一样，裴谦自然是完全支持的。 
　　除此之外，吕明亮说树懒公寓会在二三线城市扩张，会长时间补贴快递费，快递费十年不涨价，这都让裴谦非常高兴。 
　　要是所有的部门负责人都像吕明亮这么有担当，那该多好！ 
　　果然没有看错人！ 
　　唯一美中不足的是，吕明亮还是有点保守了。 
　　怎么才十年？ 
　　要是裴总在场，那必须得来个超级加倍！ 
　　但既然话已出口，那就先这样吧，十年不够还可以续期。 
　　裴谦觉得，逆风物流的事情顺其自然地发展到这里，虽然过程让自己有点看不懂，但结果是好的，是让人满意的。 
　　所以他才对吕明亮提出了表扬，而且只有一个意见，就是定向挖人这个事。 
　　吕明亮有点没太听懂：“定向挖人？怎么挖？” 
　　裴谦解释道：“很简单，就是多一种招聘渠道嘛。” 
　　“到目前为止，腾达有三种不同的招聘渠道。一种是特需人才的急聘，另外两种就是常规的腾达招聘考试和前段时间刚刚推行的特招考试。” 
　　所谓特需人才的急聘，是需要裴谦亲自点头的。 
　　就比如说，裴谦决定要搞个新产业，或者发掘了一名肱股之臣，肯定需要一批人来打配合，这时候走正常的招聘考试流程肯定是来不及的，就得急聘。 
　　其他部门如果临时有用人缺口，也是可以向裴总打报告，走这个急聘的流程。 
　　除此之外，就是两种招聘考试了。 
　　裴谦继续说道：“除此之外，我打算再开一种新的招聘渠道，就是定向挖人！” 
　　“比如说，现在逆风物流跟盛运快递是直接竞争关系，那么你就可以根据逆风物流的扩张、发展情况，拿出一部分的招聘名额，定向去挖盛运快递的人。” 
　　“之前盛运快递的人想要往我们这里跳槽，还得经过考试，不见得能跳进来。现在嘛，相当于是留出一部分额度单独给竞争对手的员工准备的。” 
　　“以后其他部门也可以有这种名额，比如树懒公寓定向挖住家集团的人，等等。”裴谦的想法很简单，挖人，那就必须有溢价！ 
　　定向挖人，那溢价肯定更高啊！ 
　　当然，由于腾达老员工们的工资福利都基本拉到顶了，而挖人的溢价肯定也是在这人原本的工资基础上溢价，所以再怎么溢价，也不至于超过腾达同级别的老员工，造成薪水倒挂的情况。 
　　但不管怎么说，这是个快速扩大员工人数的好办法！ 
　　主要也是裴谦看到盛运集团的那个快递小哥也挺不容易的，逆风物流要扩张，要保证给顾客的服务，这种熟练工快递小哥早晚也都是要招的，其他的员工也要补充的，直接从盛运集团挖过来，挺方便。 
　　吕明亮备受感动：“好的裴总，我回去就安排！” 
　　果然，裴总不仅没有生气，反而无条件支持！ 
　　吕明亮觉得，这足以说明自己的判断没有任何问题，裴总跟聂云盛，不，应该说是跟其他任何公司的老板，都是完全不同的。 
　　其实严格来说，吕明亮的福利待遇再好，能比盛运集团的副总好吗？ 
　　显然是没有的。 
　　因为吕明亮的基础工资和奖金虽然高，但盛运集团那边的副总有很多公司股份，真要比起来，吕明亮可能还是要略逊一筹。 
　　但吕明亮绝对不会有任何要跳槽去盛运集团做副总的想法。 
　　原因也非常简单，就在于裴总的个人魅力！ 
　　这世界上绝对没有第二个像裴总一样的老板，所以这些负责人们才毫无任何怨言、死心塌地地一直跟着裴总，为腾达开疆拓土。 
　　裴总不仅仅是他们工作上的指路人，让他们拨开迷雾看清商道的真实，更是他们生活上的指引者。 
　　裴总自己生活如此简朴，不讲排场、平易近人，甚至给员工的待遇比自己都好，这些负责人们又怎么好意思在这种环境下耽于享乐呢？ 
　　那不是等于背叛了裴总，背叛了腾达精神吗？ 
　　所以，鸡血拉满，继续冲！ 
　　对吕明亮来说，在逆风物流很长时间了，虽然也取得了一定的成绩，但还远没到可以休息的时候！ 
　　送走了吕明亮，裴谦又随意地看了看其他部门发来的报告。 
　　招聘考试顺利进行，目前正在紧张地阅卷之中，不过从时间上考虑，面试、入职、发福利这些事情怎么也得到下个周期去了，稍微有点可惜。 
　　裴谦有点后悔，要是早两个月想到这个办法就好了！还能在结算之前突击出去一笔工资。 
　　不过这点工资对结算周期的亏损来说已经是微乎其微了，倒是影响也不算大。 
　　这个招聘考试，主要还是为了长远考虑。 
　　值得一提的是，田默在魔都的第二家体验店已经开起来了，从照片上来看，跟京州这家有一定的相似之处，但毕竟商场的构造不同，所以也针对具体构造做出了一些较为艺术化的设计，算得上是两座城市的地标建筑了。 
　　考虑到田默很快就要送去受苦旅行了，后续开体验店的事情不知道他交给了谁。 
　　除此之外，觞洋游戏那边的现实服务部正在考虑近期内办一个《安全文明驾驶》的大赛，比赛会分成两个阶段，第一阶段是线上比赛，所有玩家都可以参加，经过一轮一轮的海选最后决出10名车手。 
　　这些车手，将在现实中进行免费的赛车培训，然后会跟专业车手同台竞技一番。 
　　整个比赛的过程，会在兔尾直播上全程直播。 
　　这个活动只是在初步的筹划中，显然也是赶不上这次结算了，只能放到下个月。 
　　除此之外，就没有什么其他能够大钱的项目了。 
　　裴谦看了看，即使是突击钱一顿折腾了，系统资金竟然还有很大的盈余缺口，这就挺要命的！ 
　　目前系统资金大约还盈余5000多万，这已经是裴谦想尽办法突击钱之后的结果了。 
　　只能说，公司钱太多了，这突击钱的难度也越来越高，因为数值太大、难以把握…… 
　　裴谦很无奈，难道要躺平了？ 
　　按照转化比例，倒是能转化五十多万，但并不香啊！ 
　　因为这次的初始资金是6000万，哪怕算上固定资产的那部分亏不掉，也还剩接近3000万的额度可以发挥，这一下就是300万，是盈利赚来的五倍之多。 
　　300万呐！算上裴总现在的个人财产，能稍微去看看大别墅了呢！ 
　　正纠结着，放在桌上的手机响了。 
　　“嗯？孟畅打来的跨国长途？” 
　　裴谦不由得眼前一亮，立刻接了起来！ 
　　“嗯？收购意向初步达成？” 
　　“十亿刀？” 
　　“呃……价格没问题，不过跟他们说，分期付款，先打七百万刀定金行不行？” 
　　(本章完)

1521.第1497章 被腾达特招了！
　　第1497章 被腾达特招了！ 
　　腾达不差钱，但仓促之间也拿不出来那么多钱。 
　　毕竟那可是十亿刀。 
　　分期付款当然也是可以的，有很多收购案都是分期付款。 
　　裴谦现在手头正好有几千万不出去，全都当订金打给达亚克集团，正好可以完美实现本周期的亏损。 
　　而且这一大笔钱，还可以大幅缓解未来周期的亏损压力。 
　　在这个节骨眼上完成了收购谈判，简直完美！ 
　　裴谦觉得，下个周期的自己这次应该好好感谢自己一下。 
　　你看，我也不是只会给你们添乱，我也学会提前消费了！ 
　　未来腾达的各个产业还会持续不断地赚钱，但没关系，有这个巨大的口子一开，未来结算前突击钱的时候，应该会轻松很多。 
　　虽说裴谦没详细问，但收购小组那边还是很快发过来一份详细的报告，汇报这次收购指头公司谈判的具体情况。 
　　十亿刀这个价格，确实是不便宜。 
　　当初达亚克集团出资收购幼年期的指头公司，只了2亿刀就买下了指头公司80%的股份。 
　　裴谦那会觉得2亿刀可真多，达亚克集团财大气粗。但现在再看，2亿刀这算什么啊？ 
　　当然，后来被裴总激得强行使用私有化要约把指头公司的所有股份全都买下，又了7200万刀，可以说是血亏。 
　　但现在，达亚克集团转手十亿刀把指头公司卖出去，倒也不能算亏。 
　　这也正常，达亚克集团又不傻，怎么可能做亏本的买卖呢？既然要卖指头公司，那肯定得让自己有赚头。 
　　但对于腾达集团来说，这笔交易也不算亏。 
　　因为这十亿刀买下的不只是简单的一款游戏，还买下了ioi中所有英雄的版权、指头公司包括设计师在内的全体员工，最重要的是，也买下了ioi在全球这么多地区、这么多市场搭建的现成体系，以及所有ioi的玩家。 
　　达亚克集团为了推广ioi，也投入了大量的资金，当然，ioi也在持续地赚钱。 
　　能全盘接收这些成果，对腾达集团来说也是相当不错了。 
　　甚至十亿刀相对于游戏公司的收购案来说，还算是便宜的。 
　　当然，这其中的原因也比较复杂，主要有这么几点。 
　　首先，指头公司跟其他游戏公司巨头不太一样，旗下就只有ioi这一款游戏，而且ioi的数据在近期不仅没有快速上涨，反而还在不断的萎缩之中。 
　　很多游戏公司巨头旗下都有好几款经典ip，而且都还在赚大钱，市面上也没有针锋相对的竞品游戏，肉眼可见的未来还能赚不少钱，那收购起来肯定就很贵。 
　　但ioi现在这个情况，在全球范围内都在被gog给撵着打，就连达亚克集团自己都对它没自信了，外界自然就更加不看好。 
　　都不看好，这价格肯定就低。 
　　其次，指头公司的ceo查尔斯最近连续地闹出幺蛾子，疯狂作死，负面新闻一个接着一个。 
　　查尔斯是想尽可能压低指头公司的股价，自己才好低价接盘，赚个盆满钵满。所以他不仅放出负面消息，还千方百计地忽悠达亚克集团：你快卖我吧，再不卖，以后连这个价可能都没有了。 
　　达亚克集团自己也联系了一些有意向的投资人，结果这些投资人或者是犹豫观望，或者是直接就被查尔斯用小手段给骗走了，都没有达成收购意向。 
　　这些情况都让达亚克集团进一步放低了对收购价格的预期。 
　　最后，腾达这边的收购团队也发挥了作用，采取了比较聪明的策略，没有被当成冤大头。 
　　腾达这边团队虽然快速地与达亚克集团那边接触上了，但并没有表现出很强烈的收购意愿。 
　　这也很正常，腾达有gog，在全球范围内都把ioi打得满地找牙，我犯得着买ioi吗？ 
　　买，那只是因为我给gog找一个保底，完全吞下moba游戏这块市场；不买，我也不会有任何的损失，反正指头公司不论最后卖给谁，都不太可能再对gog造成致命威胁。 
　　我们腾达买ioi，不会把价格压到你们无法无法接受的程度，但你们也千万别想着把我们当冤大头，想宰一刀狠的，那绝对不可能。 
　　所以，谈来谈去，就谈到大概十亿刀的价格。 
　　当然了，这十亿刀并不能买下整个的指头公司，因为达亚克集团之前为了更好地激励指头公司的这些高层，给了他们一些股份用作激励的性质，比如查尔斯手中就有大约10%的股份。 
　　再算上其他高管还有个别散户手中零零散散的股份，大约一共有不到20%。 
　　也就是说，腾达从达亚克集团手中买到的指头公司股份，其实一共只有80%出头，有绝对的控制权，但并不是完全控股。 
　　达亚克集团只能卖自己手里的股份，又不能替查尔斯和其他的高管做主，把他们的股份也给卖了。 
　　他们想留着或者找合适时机套现，那都是他们的自由。 
　　至于剩下的这点股份应该怎么办，裴谦还没彻底想好。 
　　来个梅开二度？ 
　　像当初达亚克集团一样，搞个私有化要约，把指头公司再搞退市，追求一下100%控股？ 
　　那倒是着实没有必要。 
　　因为这些股份看起来少，但买起来可贵啊。 
　　裴谦虽然不在乎钱，但也犯不上把钱给这些高管当冤大头。 
　　再说了，也没必要追求100%控股，裴谦又没有强迫症。具体控股多少，都不影响他接下来的宏大计划。 
　　在这份报告里也提醒了，包括查尔斯在内的一些指头公司的高层，可能会作妖，不得不防。 
　　但裴谦丝毫不在意，因为他根本不在乎这群人作不作妖。 
　　只要不在乎钱，那就有的是办法安排他们！ 
　　…… 
　　…… 
　　2月26日，周二中午。 
　　魔都某餐厅。 
　　魏哥，老周，还有盛运集团公共事务部的几个老员工，在一起聚餐。 
　　之所以选择中午，是因为最近盛运集团遭遇舆情危机，公共事务部即使晚上也都要加班到很晚。 
　　既然都是要加班，那什么时候聚餐都一样了…… 
　　中午把午休时间算进去，有几个人溜掉反而没那么显眼。 
　　这几个人也没挑地方，就在盛运集团附近找了家餐厅，说好了以后有时间了，再找个更好的餐厅好好地吃一顿。 
　　“魏哥，考试感觉怎么样，题目难吗？” 
　　“老周你不是也去考了吗？有没有信心，给我们点建议啊！” 
　　“希望你俩都能顺利考上，这样以后我们去考的时候，也能有个照应。” 
　　“我看了那场直播录像了，不得不说，吕总是真帅啊！直接就把老聂给说得哑口无言，颜面扫地，太牛逼了！逆风物流的员工们挺幸福的，能跟着这样的上司做事。” 
　　“确实挺羡慕的，要不是我不符合腾达特招的条件，我也去考！” 
　　“这几天负面舆情集中爆发，被骂惨了，但我怎么觉得这么解气呢？虽说我们也不可避免地要加班吧……” 
　　“上班虽然跟聂总他们一样装作sm脸，但心里还是高兴的啊！我们加班怎么了，我们加班能看到这么大的乐子，值了！” 
　　虽然魏哥已经辞职了，但大家的交情还在，当然要私下里好好吃一顿的。 
　　几个老员工边吃边聊，都对腾达招聘考试的情况表达了关切。 
　　因为大家都想去！ 
　　除此之外，大家自然也聊到了之前老魏跟副总爆发的冲突，以及吕明亮和聂总那场辩论的直播录像。 
　　这事已经是闹得沸沸扬扬，在热搜上挂了好几天了，眼瞅着热度是不可能下去了。 
　　老周有些歉疚地说道：“魏哥，你也是因为替我请假才跟副总吵起来的，我都没站起来替你说话，也有点对不住你……” 
　　魏哥摆了摆手：“哎，可别这么说。其实我也早就干得很不爽了，这次只是忍无可忍，所以才情绪爆发，跟你的事没关系。” 
　　“而且你替我说话能有什么用，咱俩一块打包走人呗？没啥意义，我经济条件比你们都好点，暂时没工作也扛得住。” 
　　有人问道：“魏哥，你还没说呢，考试到底怎么样，难不难啊？” 
　　魏哥有些无奈地说道：“考试的人很多，非常多！我原本以为，条件卡得这么严，考试的人数肯定也会少一些，结果没想到竞争还是这么激烈。” 
　　“只能说，腾达真是太受欢迎了，简直是打工人们的天堂。” 
　　“能不能考上我也不敢保证，现在还在阅卷阶段，出成绩估计得下周，再加上面试之类乱七八糟的环节，可能得拖上小半个月了。” 
　　又有人问道：“老周你呢？” 
　　老周挠了挠头：“我也不好说啊！题目还是挺有难度的。有些题目的专业性很强，有些题目比较考验对行业发展的预测和看法。而且，还有腾达精神测试相关的内容，我都不知道自己答的到底对不对，完全只能靠猜。” 
　　众人纷纷点头，也没有再多问。 
　　毕竟腾达招聘考试是出了名的难，不得不考虑“没考上”这种可能性。 
　　这种概率不仅存在，而且可能性很高。 
　　但这种场合总不能说这么晦气的话嘛，人还是得有点情商的，肯定得祝愿两位都能顺利考上。 
　　正吃着，魏哥的电话响了。 
　　他也没多想，接起电话问道：“喂？” 
　　然后，他就陷入了沉默，一直听着电话里的人说了将近半分钟，这才回了一句：“呃……好啊！没问题！” 
　　“行，那我过两天找个时间就去京州一趟！” 
　　挂了电话，众人都意识到情况似乎不简单。 
　　“魏哥，怎么了？” 
　　魏哥看了看众人，一脸的渺茫：“我……我被腾达特招了！” 
　　(本章完)

1522.第1498章 卡点花出最后一笔钱
　　第1498章 卡点出最后一笔钱 
　　此言一出，所有人都震惊了。 
　　“特招了？？” 
　　“腾达？确定是腾达？” 
　　“是腾达的人力资源部门打电话来的吗？具体怎么说的？后续要需要再面试之类的吗？” 
　　结果魏哥还没来得及回答，老周的电话也响了。 
　　众人全都屏气凝神，看着老周。 
　　这该不会又是腾达打来的电话吧？ 
　　老周颤颤巍巍地接起来电话，也是“嗯嗯啊啊”了几声，话都快说不利索了。 
　　许久之后，他也挂了电话，看向众人。 
　　“艹，老周，到底是不是腾达的电话，你快说话！别吊人胃口！”吃瓜群众们当场就不淡定了。 
　　老周咽了咽口水，收拾了一下脸上震惊的表情：“是腾达打来的，我也被特招了！” 
　　全场一片哗然！ 
　　“卧槽，这什么情况啊，不是笔试完还没两天吗？按理说，应该还在阅卷才对吧？” 
　　“这效率未免也太高了！怎么回事，该不会是诈骗电话吧？” 
　　魏哥赶忙解释道：“号码显示的是逆风物流官方的号码，而且打电话来的不是腾达集团人力资源部门的人，而是逆风物流的吕总！” 
　　“吕总简单解释了一下，这个特招，不是走的腾达特招考试的那个流程，不是同一个特招。” 
　　“腾达特招考试，是所有部门提供岗位，定向招那三类人。” 
　　“但这个，是吕总的逆风物流部门特定的挖人名额，可以指定从盛运集团挖人，而且在条件上没有限制！” 
　　“吕总在挖人之前，先把这次考试的报名者给筛选了一遍，根据之前的工作经历筛到了我和老周的简历，对我们的履历很满意，所以就给我们留了名额，让我们抽时间再去京州一趟，当面聊聊。” 
　　“虽然没有彻底说死，但听吕总话里的意思，这次要的人很多，而且对我愤而辞职的事情非常欣赏，所以多半是十拿九稳了！” 
　　众人恍然大悟，原来是这么回事！ 
　　整得还挺曲折的，节目效果拉满。 
　　魏哥和老周都还忐忑地等着笔试的结果呢，结果那边吕总正好有了一批定向挖人的招聘名额，于是就从报考者的简历里筛选了一下，直接就把他们给筛出来了！ 
　　“恭喜魏哥！这可是大喜事啊！” 
　　“妈的，羡慕的都有点酸了，早知道有这好事，我特么排除万难说什么也得去报名一下啊！” 
　　“我也是，还以为考不上呢，就没去参加考试，简直血亏！” 
　　“别闹了，你不是压根没有参加资格吗？” 
　　“怎么没有，我提前一周跟女朋友求婚领证，然后定一个生育计划，这不就有资格了吗？” 
　　“哎，等等，魏哥你刚才说，吕总有特定的挖人名额，可以从盛运集团挖人，而且没有条件限制？？” 
　　“那岂不是说，我们也有机会了？” 
　　“卧槽，魏哥，老周，带带我们啊！我们也想去腾达啊！” 
　　众人本来全都是一副恰柠檬的表情，别提有多酸了。 
　　但突然意识到了有一个神奇的东西叫做“内推”，这一下子就精神了！ 
　　其实腾达原本的招聘流程里，内推的情况非常少，只有一些特殊部门在裴总的允许下才有这个权限。也正是因为腾达招聘一直以来都严格遵循“逢进必考”的原则，所以才有人将腾达招聘考试视为难度最高的考试之一。 
　　但这次不一样，吕总手里有名额，可以内推！ 
　　这可了不得了。 
　　魏哥一拍胸脯：“没问题，等我见了吕总就跟他提这个事！” 
　　“虽说这么干显得有点不太好，但我相信吕总是个心胸宽广的人，是个有大气魄的人，就算不能把我们这些人打包全收，收一部分也行啊！” 
　　其实魏哥很清楚，还没入职就想着把兄弟也拉扯进来，是稍微有点不妥的。 
　　要是小心眼的上司，可能就会觉得，你该不会是现在就想着拉帮结派了吧？ 
　　但魏哥想的是，一来，进入腾达的机会太珍贵了，这些兄弟们都很想要这个机会，必须去试一试；二来，吕总应该像裴总一样，有容人之量，有足够的信心和胆魄，能吃得下这些人。作为这群人的老大哥，那当然还是要试一下的！ 
　　大家一块到逆风物流去轰轰烈烈地做一番事业，岂不美哉？ 
　　…… 
　　…… 
　　2月28日，周四。 
　　裴谦在办公室里，简单地看了一下游戏区的新闻。 
　　果然，各种游戏媒体已经爆出了“腾达即将收购指头公司、小道消息透露作价十亿美刀”这条新闻，而且很快就占据了各种媒体的头版头条。 
　　绝对的大新闻啊！ 
　　因为这条消息如果属实的话，就意味着腾达已经完成了几乎统一全球moba市场的伟业，这可是一棵摇钱树，纯的！ 
　　目前gog和ioi加起来，占据了全球moba游戏时长90%以上的份额，一旦合并，就意味着腾达的终极胜利。 
　　当然，针对这条新闻，网友们的反应各异。 
　　有些网友觉得，腾达此举相当的有魄力，买下指头公司可以完全独占moba游戏市场，以后就是一家独大，肉烂了在锅里，前景一片大好。 
　　但也有网友认为，十亿美刀对腾达来说也不是个小数目，买指头公司有意义吗？就算不买，gog想要达成干掉ioi、独占moba游戏市场，无非是个时间问题而已。何必浪费这个钱，便宜了达亚克集团？ 
　　而在国外，玩家们也有乐观的，也有悲观的。 
　　悲观的玩家觉得，腾达完成了对moba游戏市场的统一，以后gog没了竞争对手，以后肯定不会再像现在这么良心，必然要开始疯狂赚钱了；而ioi这次都不是后娘养的了，直接变成了弃子落到了敌人手里，估计很快就要被彻底玩废。 
　　乐观的玩家觉得，说不定腾达会养蛊，让gog和ioi继续左右互搏下去、扩展moba游戏市场呢？就算腾达再怎么把ioi当干儿子，比不上gog这个亲儿子的待遇，那也总比达亚克集团这个坑爹玩意好多了。至少，腾达是游戏公司，对游戏是有最基本的敬畏和尊重的。 
　　玩家们说什么的都有，有人觉得值，有人觉得不值，但不管怎么说，大家都对这件事情高度关注。 
　　按照谈判小组发来的报告，最后谈判的临门一脚，有了一点不大不小的波折。 
　　指头公司现任的ceo查尔斯本来想得很美，想自己拉拢资本吃下指头公司，所以才闹出那么多幺蛾子，各种压低指头公司的股价。 
　　别人都觉得他是个傻逼，但实际上大家都在第一层，他在第二层。 
　　只是查尔斯也没想到，半路杀出个腾达集团！ 
　　这也不能怪他，腾达确实没有很强烈、很充分的动机，去收购指头公司。 
　　可偏偏就去收购了！ 
　　作为股东，查尔斯很快就获得了这个消息，他显然是非常不甘心的，但问题在于，他折腾之后也并不能改变这一切。 
　　首先，查尔斯的预期价格是八亿刀左右，他倒是试着去加价了，但在腾达加到大概十亿刀之后，他就知难而退了，因为这超出他的预期太多了。 
　　其次，查尔斯的一通操作，跟达亚克集团闹得有点僵，在腾达的谈判代表团和艾瑞克从中“调和”的情况下，达亚克集团对查尔斯的印象已经跌到了谷底，知道他是想通过这种方式压低股价，所以产生了严重的龃龉。 
　　达亚克集团掌握着指头公司八成的股份，有完全的生杀大权，查尔斯只是个小股东，欺上瞒下可以，可一旦达亚克集团下定决心，他就什么都改变不了。 
　　唯一的办法就是在竞价上压过腾达，但查尔斯没有这种魄力和决心，因为他也觉得跟腾达互相抬价很愚蠢。 
　　本来就是抄底和捡漏的想法，查尔斯自己对ioi的未来也谈不上非常看好，用低价抄底他觉得有赚头，但如果价格太高，又要引入更多的其他资本，不仅很难说服对方，还容易变成傀儡，这买卖就不划算了。 
　　所以，查尔斯最终放弃了，但与此同时，他也把自己手里的那些股份攥得更紧了。 
　　因为他初步判断，腾达收购指头公司，在短期内对指头公司应该是一个利好消息。 
　　之前查尔斯折腾了半天，把指头公司的股价压得比较低了，这下不得狂涨一波？ 
　　把这些股份拿住了，最高点抛掉，能赚多少是多少。 
　　总之，收购指头公司的事情在这个四人小组的专业操作以及裴总的鼎力支持下，总算是基本尘埃落定了。 
　　裴谦抓紧时间把账面上剩的这点钱全都打过去作为订金，先把系统资金给差不多清空了！ 
　　后边还会源源不断地赚钱，但没关系，卡在结算这个瞬间把系统资金降到尽可能低就行了。 
　　除此之外，逆风物流和盛运集团的新闻还在占据着热点，还有很多其他部门的事情需要处理…… 
　　但裴谦暂时管不了那么多了，他现在只关心一件事情，就是结算！ 
　　直到系统光幕出现在裴谦眼前，他这才松了一口气。 
　　可以，这个周期算是有惊无险地度过了，努力亏一笔大的！ 
　　(本章完)

1523.第1499章 结算
　　第1499章 结算 
　　【财富转换系统2.0】 
　　【宿主：裴谦】 
　　【盈余转化比1000:1，亏损转化比10:1】 
　　【即将结算.】 
　　【即将在重新估算固定资产价值.】 
　　【系统资金：122万+3411万+1500万（↓967万）】 
　　【固定资产：3亿4108万】 
　　【基建项目：15亿】 
　　【点击展开固定资产与基建项目详情】 
　　裴谦没有去点开固定资产的详情，因为这个周期腾达基本上没怎么买楼，树懒公寓已经变成以租代买的模式了，不会在固定资产上面表现出来。 
　　固定资产的情况跟上个周期大同小异，略涨了一点。 
　　基建项目就是腾达正在施工中的总部，按照100:1的比例转化为了系统资金中的固定额度。 
　　其实裴谦本来心情不错，但看到这个具体的数字，有点淡定不能了。 
　　“不对啊，我特么这么惊险地把系统资金降到122万了，结果才一共才下降了900多万？这一期初始系统资金不是高达6000万吗？我那么高的一个初始额度哪去了？” 
　　“6000万-122万-3411万-1500万……好吧，系统没算错，是我傻逼了。” 
　　裴谦差点当场自闭。 
　　一直靠着固定资产烧钱，现在终于是自食恶果！ 
　　确实有6000万的初始系统资金，但固定资产就有3亿多，再来个十几亿的总部大楼，虽然折算的比例低，但积少成多，也把可亏损的上限给挤占了不少。 
　　但这也没办法，走一步看一步吧！ 
　　其实总部大楼这个钱，裴谦已经很克制了，很多巨头企业的大楼都是30亿、50亿地那么搞，甚至国外的巨头企业总部大楼都是几十亿刀的。 
　　但腾达的情况比较特殊，因为那些总部大楼基本上都在超一线城市的繁华地带，地价本身就很高，而腾达的大楼在京州的老工业区，地价非常便宜，还有一些优惠政策。 
　　克制之后，搞了15亿，这还让裴谦少亏了1500万，要是搞到30亿，那裴谦估计是压根亏不成了。 
　　之前决定大价钱盖楼的时候雄心壮志，现在看到最终结果，莫名有点小后悔。 
　　不怎么划算啊！ 
　　系统光幕继续滚动。 
　　【正在结算.】 
　　【正在进行财富转换.】 
　　【系统资金：122万+3411万+1500万（↓967万）】 
　　【固定资产：3亿4108万】 
　　【基建项目：15亿】 
　　【个人财产：519万（↑97万x110%）】 
　　【每个周期财富转换值达到80万以上，都将获得一次*有重大影响的*神秘奖励（当前可领取）】 
　　【当前未完成项目：动物园项目，下个周期必须正式对外开放营业。】 
　　看到这个个人财产，裴谦不由得呵呵一笑。 
　　还好我技高一筹！ 
　　本来他的个人财产应该是在370万左右徘徊的，但裴谦现在可以赚外快了！ 
　　包括gog的风之墨客·阮的皮肤收入在内，裴总从腾达赚到的外快大概是一个月几万到十几万不等，而最重要的是，《弹痕2》的奖金到了一笔，40多万！ 
　　《弹痕2》这才刚上线，玩家数还没有特别多，以后的奖金应该会变得更多，而且每个月都有。 
　　这么一比较，系统转化的钱反而不算是大头了。 
　　“哼，看到没有，就算没有你这个系统转化的这些钱，我也能靠自己把别墅给赚出来！” 
　　“你这个系统再坑我，我就不琢磨着怎么亏钱了，一切随缘，专心赚外快了！” 
　　“嗯……先把神秘奖励给领了。” 
　　裴谦嘚瑟了一下之后觉得，还是先把奖励领一下。 
　　【神秘奖励：下一阶段初始资金额度超级加倍。】 
　　【初始资金额度提升至：2亿。】 
　　“嗯？” 
　　裴谦当时就两眼放光，把自己之前埋怨系统的话忘到九霄云外去了。 
　　初始资金6000万没什么意思，但如果2亿的话，那咱们就可以好好聊一聊了！ 
　　因为现在光是固定资产和基建项目就已经占住了大约5000万，初始资金6000万全亏光那也就亏个1000万，转化100万的个人财产。 
　　但2个亿的话，全亏光那就可以转化……1500万！ 
　　一想到这个，裴谦突然又激动了起来。 
　　对不起系统，之前错怪你了！ 
　　裴谦寻思着，自己外快赚的这三瓜俩枣，还真就不够系统看的。 
　　但不管怎么说，这次连薅羊毛带赚外快，个人财产已经来到了500多万！ 
　　不仅如此，《弹痕2》后续还会有奖金持续不断地来，就不说裴谦其实还有两套房了。 
　　对于裴谦来说，其实已经算是圆满了，因为他最初的目标就是想搞个大别墅住一下，其他的别无所求。 
　　现在的这个钱，在京州买个别墅住一下是没有大问题了。 
　　就算考虑到后续的装修、家具之类的东西，《弹痕2》后续的奖金也能覆盖。 
　　本来裴谦是觉得差不多可以咸鱼了，但是看到这个周期初始额度竟然有2亿，突然又有了最后干一票的想法。 
　　你看，这要是能一下子薅个1500万，这不香吗！裴谦突然再度充满了动力，怎么着也得让系统好好地大出血一次嘛！ 
　　系统光幕继续滚动，开始载入下一周期的信息。 
　　【下次结算：10个月后】 
　　【即将补充系统资金，目标金额：2亿】 
　　【系统资金2亿补充中】 
　　【系统资金补充完毕】 
　　【系统资金：2亿+3411万+1500万】 
　　【固定资产：3亿4108万】 
　　【基建项目：15亿】 
　　【个人财产：519万】 
　　【常驻奖励细则：点击展开】 
　　【当前未完成项目：动物园项目，下个周期必须正式对外开放营业。】 
　　这其中的常驻奖励细则其实就是转化额提升10%、初始系统资金50%可用于慈善、财富转换值达到80万以上可以有神秘奖励、消耗个人财产增加让利额度之类的，还是跟之前没有变化，所以系统自动收起了，裴谦想看的时候可以点开查看。 
　　再度完成结算，裴谦舒服了。 
　　感觉美好明天就要来了！ 
　　“嗯，这个月的目标是，先把该安排的主要产业都安排一下，然后就闭关，踏踏实实地把论文给写了。” 
　　“还是跟往常一样，先把游戏部门的事情给定了。” 
　　“考虑到干完这票我差不多也就可以好好休息一阵了，这次一定得证明一下，我做游戏也是可以亏钱的！” 
　　现在裴谦对于游戏部门的执念，已经不再是亏钱或者赚钱了，毕竟他已经找到了各种其他办法把钱给亏出去。 
　　他的执念在于，我怎么就做不出一款失败的游戏呢？这特么根本不合理啊！ 
　　就连《弹痕2》都赚钱了，这事就离谱。 
　　当然，《弹痕2》的结果是好的。 
　　但到了新的周期，就意味着腾达游戏、觞洋游戏、迟行工作室这三个让人头疼的硬骨头，又要想办法开始啃了。 
　　好在裴谦吃一堑长一智，又想到了新办法。 
　　这次如果靠游戏部门亏成了，那就是功德圆满，为亏钱生涯划上了完美的句号！ 
　　如果游戏部门还是亏不成，还是血赚……那……也算是画上了完美的句号，为裴总这个划时代的游戏设计师画上了完美的句号。 
　　“先去迟行工作室看看，然后再考虑腾达游戏和觞洋游戏。” 
　　“毕竟迟行工作室那边情况特殊，我可以先去找找灵感。” 
　　裴谦觉得，这三块硬骨头啃起来还是分先后的，迟行工作室先来。 
　　因为迟行工作室相对独立一些，林晚那边可能有自己的想法，裴谦得以引导为主，不能强行安排他们去做某款游戏。 
　　至于腾达游戏和觞洋游戏这边，就自由得多，想怎么拿捏就怎么拿捏。 
　　等把这个周期的各项产业全都安排完毕了，裴谦就可以考虑踏踏实实地把论文写了，然后再一把薅系统个一千多万，从此过上没羞没臊的幸福生活。 
　　想到这里，裴谦立刻动身，准备去迟行工作室一趟！ 
　　…… 
　　…… 
　　3月1日，周五。 
　　裴谦来到迟行工作室。 
　　“裴总！您来的正好，他们都在会议室里讨论新游戏的事呢，现在争执不下，完全没能得出结论，您快去指点一下吧！” 
　　迟行工作室的前台也都认识裴总了，见到裴总简直像是见到了亲人。 
　　裴谦很高兴，咦，来得早不如来得巧嘛！ 
　　正好，让我康康你们要做什么新游戏？ 
　　来到会议室，林晚、蔡家栋等主要的设计师全都到了，只不过都有点蔫，气氛也不是特别热烈。 
　　显然，大家应该是刚刚经过了几轮头脑风暴，风暴过后脑子都被掏空了，但却没有风暴出什么结果，所以才呈现出这种状态。 
　　看到裴总，所有人脸上都露出了“救星来了”的惊喜表情。 
　　“咦，裴总！” 
　　“太好了裴总，快请坐！” 
　　“裴总快指点一下我们！” 
　　林晚立刻给裴谦把中间的座位空出来了，裴谦勉为其难地坐下，心中表示呵呵。 
　　迟行工作室的这些人还是太善良了，知人知面不知心，不知道我其实是个坏人哒！ 
　　哼，看我这次一通操作，肯定要做一款不赚钱的游戏！ 
　　当然，也不会让你们亏得太惨，勉强收回成本就行了。 
　　裴谦内心酝酿着杀机，表面上仍旧是笑容和煦：“这次你们打算做一款什么样的游戏啊？” 
　　林晚说道：“裴总，我们打算做一款和服饰有关的游戏！” 
　　“衣食住行，腾达已经对后面三个部分有所涉及了，唯独对‘衣’这个领域还没有任何的尝试。” 
　　“我觉得，迟行工作室既然专攻vr游戏方向，在面对‘衣’这个领域有天然的优势，这个任务，自然是舍我其谁！” 
　　“而且，《房产中介模拟器》和现实服务部的建立，包括《安全文明驾驶》跟现实中车企的联动，都拔高了游戏的作用，跟现实中的企业产生了联动，切实地改善了人们的生活。” 
　　“我觉得，这算是未来游戏发展的主要方向之一，也是我为之不懈奋斗的目标！” 
　　(本章完)

1524.第1500章 服饰品牌luxury！
　　第1500章 服饰品牌luxury！ 
　　从林晚兴奋的表情来看，很显然，她终于找到了自己的事业所在。 
　　林晚算是一个彻底的理想主义者，对这个世界有时候会有一些超出现实的期待。 
　　对她来说，游戏是她热爱的东西，而如果游戏又恰好能改变世界，那就更完美了！ 
　　所以，《房产中介模拟器》、《安全文明驾驶》这两款游戏，以及迟行工作室和觞洋游戏成立的现实服务部，都让游戏跟改变现实这两件事结合了起来，让林晚觉得自己找到了适合为之奋斗一生的事业。 
　　而现实中影响普通人的产业，概括起来无非是衣食住行。 
　　腾达在其他的三个领域都有所涉及，唯独对“衣”这个方面没什么建树，自然而然地，林晚就把新游戏的目标定在了“衣”这个领域。 
　　裴谦不由得表情严肃。 
　　听起来，情况不甚乐观啊！ 
　　因为这个领域加上vr游戏的表现形式，还真是蛮危险的。 
　　这个领域能做什么游戏？换装游戏吧？ 
　　换装游戏加vr……这听起来还挺靠谱的！ 
　　主要是doubt vr已经有好几款热门的vr游戏了，销量很高，同时又有星鸟健身、摸鱼网咖vr体验区这种类似于vr网吧和体验店一类的场所，作为一款vr设备来说，它的普及率已经挺高了。 
　　到时候这游戏只要做得还过得去，手里有doubt vr眼镜的玩家，不都得买一个？ 
　　哪怕买来填充游戏库呢，也不错。 
　　因为vr平台是一个比较特殊的平台，如果是pc、手机这种平台，游戏太多了，玩家们买也买不过来，除了那些特别优秀的游戏会买之外，其他的也就是等打折、免费的时候才会入手。 
　　但vr平台游戏比较少，迟行工作室在vr游戏的口碑又好，只要游戏做得别太差，这销量肯定是低不了。 
　　形势严峻，但……没关系，见招拆招就行了。 
　　裴谦微微点头：“那你们大概想好怎么做了没有？” 
　　蔡家栋有些惭愧地说道：“这个……到目前为止，就只讨论出来一个大致的雏形。” 
　　“我们想的是，做一款vr的换装游戏。” 
　　“人物嘛，就用比较q版的画风，做一些二次元的萌妹子。因为vr眼镜的分辨率比较低，写实的画风还是会有一定的颗粒感，做q版的话既能很好的适应玩家们的口味，又可以在感官上对画质有所提升。” 
　　“至于游戏的基础玩法，就是换装搭配、完成任务，游戏的赢利点呢，可以考虑本体免费、服装付费抽取的路子。” 
　　“之后我们在利用驽马人工智能实验室的ai技术，让这个妹子像《健身大作战》里面的妹子一样，鲜活一点，个性鲜明一些，再根据玩家的互动加入一些独有的性格。” 
　　“比如，玩家如果想把她向御姐风培养，她就会变得知性一些；向霸道女总裁培养，就会变得独立一些；也可以有温柔贤惠女仆装、傲娇猫娘装等等不同的方向可以常识。” 
　　“总之，就是养成+配装的一个玩法。” 
　　“按理说，这应该算是一个比较成熟的玩法了，做出来的效果应该也不会差。不过……有些人反对，主要是因为这么做似乎没有那种让人眼前一亮的感觉，跟之前裴总您牵头设计的游戏相比显得过于保守了。” 
　　裴谦不由得给这些人点了个赞：“说得好！” 
　　“确实是这么回事，这个设计方案太保守了，不够新颖！” 
　　话是这么说，但实际上裴谦还是暗自擦了一把汗。 
　　好家伙，要真按这么设计，宅男们这不得氪疯了？ 
　　二次元的小姐姐有多吸引人，就不用我多说了吧？ 
　　当然，做到vr游戏里之后就不是纸片人了，而是3d的纸片人。但那又如何，现在市面上已经出现一些3d的纸片人了，反响非常热烈。 
　　当初《健身大作战》火起来，也是因为里面的那些可养成的角色让玩家们欲罢不能。 
　　就这个游戏做出来，裴谦毫不怀疑一些lsp选手24小时都要在里边学穿搭。 
　　这要是让里边的纸片人角色再通过ai学会个卖萌，学会个跳舞，学会个做操做瑜伽之类的，那lsp们要学的东西就更多了，估计恨不得直接穿到里边成为二次元。 
　　肯定不行！ 
　　裴谦一想这个做法有如此高的赚钱几率，就感到惶恐不安，一定的想办法引导跑偏了！ 
　　他轻咳两声，说道：“一方面是设计方案不太新颖，另一方面，这游戏也没有跟现实世界产生联系嘛！” 
　　“像《房产中介模拟器》和《安全文明驾驶》这两款游戏，其实都跟现实产生了绝佳的联动效果，这才是迟行工作室要追求的方向。” 
　　“而这款游戏似乎就没有这种趋势。” 
　　蔡家栋轻咳两声：“咳咳，裴总，也还是有一点的。我们考虑可以跟现实中的一些服饰品牌联动，在游戏中展示他们最新潮的衣服，或者发联名款的服装。” 
　　裴谦立刻摇头：“那肯定不行！” 
　　一听说跟现实中的服饰厂商合作，在游戏里搞联名款，裴谦当时就不淡定了。 
　　你们知道这得赚多少钱吗？ 
　　本来这游戏赚钱就多，再这么来一下超级加倍，到时候怕不是要赚到吐血。裴谦轻咳两声，说道：“那不就相当于是在游戏里给那些服装公司打广告了吗？这种跟现实的联动太肤浅了，根本不行！” 
　　林晚也赞同地点头：“是的，这种联动是最肤浅的，其实就相当于是用游戏来打广告而已，现实服务部没有发挥空间，也根本起不到影响现实、提升人们生活水平的作用。” 
　　“裴总，您有什么好的想法吗？” 
　　裴谦呵呵一笑：“倒是有一些想法。” 
　　其实本来没有想法的，但被迟行工作室这些设计师们的点子一激发，立刻就有了想法。 
　　他考虑片刻之后说道：“我觉得，不能用联名款这样的方式跟其他的服装品牌合作。” 
　　“因为很多国外的服饰品牌，都是有极高溢价的，再搞个联名款，那溢价就更高了。我们这么干，不是相当于在忽悠我们的玩家、粉丝，去缴智商税吗？肯定不合适！” 
　　“我觉得，倒是可以自己创立一个服饰品牌，找一找靠谱的代工厂，跟游戏联动一下。” 
　　蔡家栋一愣：“自己创立一个服饰品牌？这步子似乎有点大吧，而且，我们也没有现成的品牌可以用啊？” 
　　“服饰品牌，至少得让大家有点印象才好起步。” 
　　裴谦心中呵呵，就是为了不好起步啊！ 
　　不过蔡家栋说得对，总得有个确切的品牌。 
　　即使裴谦现在不指定，到时候迟行工作室肯定也会重金找人设计，设计出来的这个品牌说不定就火了呢？ 
　　所以，裴谦脑筋一转，计上心头。 
　　他想到了一个现成的品牌可以利用。 
　　这个品牌不仅可以堵住蔡家栋的嘴，还可以断绝迟行工作室找优秀设计师设计服饰品牌火起来的可能性！ 
　　裴谦说道：“谁说我们没有现成的服饰品牌可以用？” 
　　“《奋斗》这款游戏里的那个luxury这个品牌不就是现成的吗？两个大写的l作为标志，设计得很漂亮，也非常的深入人心。” 
　　蔡家栋嘴巴微张，有点震惊。 
　　那表情是说，裴总您该不会是在开玩笑吧？ 
　　您可别欺负人，以为我没玩过《奋斗》啊！ 
　　《奋斗》里的这个luxury确实是一个知名度比较高的品牌，因为《奋斗》这款游戏相当火爆，玩家和云玩家的数量众多，又有大量的二创、三创视频，并且，游戏里就只有luxury这一个品牌。 
　　可以说，游戏里稍微好看点的衣服、包包、腰带、饰品等等，全都是luxury的。 
　　这个品牌还直接跟富人、穷人两条故事线产生密切联系，这知名度能不高吗？ 
　　可问题在于，它在游戏里的定位就是一个标准的智商税品牌，代表了消费主义和拜金主义，是富人收割穷人财富的镰刀，是游戏里拿来讽刺的对象啊！ 
　　知名度高是高了，但实际上给玩家留下的印象，那可是一塌糊涂啊！ 
　　一看到这个牌子，玩家们会不会想起跳楼的富人？会不会想起深夜回家与孩子辛酸对话的穷人？ 
　　这…… 
　　总感觉哪里不对劲，可一时之间又找不到反驳的理由。 
　　裴谦继续说道：“画风嘛，肯定是要写实画风，就用《房产中介模拟器》的模型就行，只不过捏脸要做的更细，甚至可以允许完全捏出跟现实中九成相似的脸和身材。” 
　　“在vr眼镜里看起来肯定比q版的画风要糙了点，但没关系，应该也没什么大碍。” 
　　“像是养成啊，换装啊，我觉的这些玩法都比较老套了，核心玩法肯定不能是这个，没什么新意。就算要搞，那也是游戏发售之后的事，第一版不能着重搞这个。” 
　　“核心玩法呢……要不就搞设计服装吧！” 
　　“玩家自由设计服装，自由试穿。” 
　　“看萌妹子女装哪有自己女装来得刺激！” 
　　蔡家栋恍然点头：“哦！那我们是不是可以考虑跟一些知名的设计师合作，让他们入驻我们的游戏成为官方设计师，为我们品牌设计一些优秀的作品……” 
　　裴谦赶忙示意他打住：“不不不，那肯定不行！” 
　　“那我们跟其他的品牌还有什么区别呢？” 
　　“我们应该放开这个权限，让所有人都能随心所欲地进行设计！” 
　　“为了防止优秀设计师对普通人的干扰，我们还应该对他们说‘不’，不给他们任何的优待，把他们扔到普通人的群体中，让他们的作品跟普通人的作品同台竞技。” 
　　“能杀出重围，那才算本事，如果不能，那就说明这些所谓的‘优秀设计师’徒有其表，没有真功夫！” 
　　(本章完)

1525.第1501章 裁缝模拟器？
　　第1501章 裁缝模拟器？ 
　　蔡家栋想了想：“这样一来的话……” 
　　“让玩家自主设计服装，意味着很大的工作量，现实中衣服的各种布料、材质、款式都要在游戏中体现出来，而且这个东西还不能设计得过于复杂，得做到像现在的esro编辑器一样，能够比较简单地让新手也能上手，而不是变成只有专业人士才能用的复杂工具……” 
　　“光是在这一点上，就会耗费大量的精力，即使做出来，肯定也完全没有精力去制作别的玩法了。” 
　　“于是……这游戏就变成了一个裁缝模拟器？” 
　　“而且，它的趣味性也会大大降低，很可能会出现那种哪都挺好、就是不好玩的窘境，而且很可能沦为一些小众大牛自嗨的平台，普通玩家没办法充分地融入进来，导致无法收回开发成本……” 
　　裴谦越听越高兴。 
　　这不是正好吗？ 
　　这就是我要达成的效果！ 
　　这个蔡家栋，简直是把我的心里话全都给说出来了！ 
　　蔡家栋说的这几点确实是很有道理，这游戏单纯从技术层面上来说，以目前整个国内游戏行业的积累来说，不难做。 
　　关键就是，投入的资源、人力、时间等等，跟最后的产出到底是不是成正比。 
　　如果投入了那么多的资源，最后却因为趣味性不足而根本无法获得大量的玩家，陷入无人问津的窘境，那就很尴尬了。 
　　裴谦考虑着，应该如何解答蔡家栋的这个问题呢？ 
　　结果他还没开口，林晚先发话了。 
　　“我觉得裴总的这个点子可以，没问题！” 
　　“这一类的游戏目前在游戏市场上还是一片空白，所以有很大的可发挥空间。” 
　　“工作量大也没关系，这些东西都是有所取舍的，我们舍弃了那些烂大街的常规玩法，把精力全都集中到让玩家自主设计衣服的这一点上来，算是完成了差异化竞争。” 
　　“等我们集中攻克了这一点，自然跟其他的类似游戏完全拉开了差距。到时候如果游戏火了，我们再慢慢开发其他的衍生玩法，比如换装、养成之类的，也不迟。” 
　　“如果游戏没火也没关系，我们再去做换装、养成，说不定还能完成翻盘。” 
　　“这个做法，确实是跟现实关联程度最高的做法。裁缝模拟器又怎么了？高雅一点，那应该叫时尚设计师。” 
　　“我们有足够多的用户群体，玩家的智慧是无穷的，只要我们做的这款游戏能激发出玩家们的创作热情，给他们一个足够广阔的平台，必然会涌现出一批优秀的作品。” 
　　“《安全文明驾驶》和《房产中介模拟器》不都是走的这个路子吗？既然司机模拟器和中介模拟器都能成功，那裁缝模拟器为什么就不能成功呢？” 
　　前边这段，裴谦听得频频点头。 
　　嗯，很好，林晚帮我想到了反驳的措辞，我不用绞尽脑汁地想了！ 
　　把大家培养起来之后，效果确实是立竿见影。以前裴谦还得自己想办法说服那些提出疑问的下属，现在不用了，有人代劳了！ 
　　但听到最后一句，裴谦又觉得有点不对劲。 
　　不提《安全文明驾驶》和《房产中介模拟器》还好，一提到这两款游戏，裴谦就自然而然地想到了它们血赚的惨痛教训。 
　　晦气！ 
　　这未免有点太不吉利了。 
　　如果这个裁缝模拟器也跟这两款游戏一样，那…… 
　　裴谦还在纠结，就听到蔡家栋继续说道：“但是……林总，我还是觉得这三款游戏是有区别的。” 
　　“《安全文明驾驶》和《房产中介模拟器》的核心玩法分别是开车和布置房间，这两种核心玩法，其实都有成功的先例，是比较成熟、经过了市场验证的玩法模式。” 
　　“我们只需要深挖这种模式的乐趣，将它做到极致，并融入到游戏中，基本上就十拿九稳了。” 
　　“但当裁缝设计衣服……这可算不上什么成熟的、成功的模式。我觉得，这其中的风险，还是要具体问题具体分析。” 
　　林晚微微点头，再度陷入了沉思：“嗯……倒是也有道理。” 
　　迟行工作室跟腾达那边的工作模式类似，虽然领导者具有说一不二的话语权，但绝大多数情况下也不是一言堂的模式，而是会充分听取下属意见，充分讨论确认之后，才最终做出决定。 
　　最终的这个决定可能没法满足所有人的要求，甚至个别情况没办法让大部分人满意，但过程是不能省的，一定是充分讨论后、有所取舍的结果。 
　　蔡家栋提出的这些质疑确实有一定的道理，所以林晚也要再好好考虑一下。 
　　其他人也都在思考。 
　　他们觉得，裴总肯定有明确的想法，但之所以没有插话，肯定是希望大家能独立思考，给出自己的解答，不能事事都依赖裴总的大包大揽。 
　　但实际上，裴谦此时也在摇摆不定。 
　　他感觉，自己好像有点马化了…… 
　　怎么跟老马有了一样的毛病？蔡家栋说完了觉得蔡家栋说的有道理，林晚说完了又觉得林晚有道理，具体谁最后道理，取决于谁最后一个说…… 
　　这可不行，是个很糟糕的现象！ 
　　裴谦觉得，自己还是得坚定自己的思想，不能动摇。按照目前的情况考虑，这款游戏确实是给迟行工作室的最优解。 
　　想一个更能亏钱的点子？裴谦还真想不出来了。 
　　更何况，裴谦还有腾达游戏、觞洋游戏、飞黄工作室这三大金刚需要安排，就算有什么亏钱的好点子，也得优先给这三个。 
　　迟行工作室这边嘛……做到这种程度已经可以了。 
　　看到讨论再度陷入僵局，裴谦轻咳两声：“我觉得现在这个情况，可以边开发边看。” 
　　“在游戏行业里，有争议，其实是一件好事，至少说明我们走在一条相对正确的道路上。” 
　　“如果所有人都认为没问题，那反而可能是最大的问题。” 
　　“开发的过程中，接纳争议、改善争议，慢慢探寻这款游戏的最佳形态。” 
　　“所以，别想那么多，先开发吧！” 
　　“有些游戏只有真的做出来，才能看到它的完整形态。” 
　　众人都愣了一下。 
　　有争议是好事？ 
　　没有争议，反而可能是最大的问题？ 
　　这是什么意思？ 
　　众人互相看了看，都有点困惑，但毕竟聪明人还是多，很快就明白了。 
　　裴总这话有个限定词，在游戏行业中！ 
　　如果所有的设计师都觉得某个方案没问题，这反而是非常危险的信号。 
　　世界上并没有十全十美的完美方案，必然是有所取舍的。设计师的水平也有高有低，他们中一定有某些人的观点是错误的。 
　　如果设计师们一致认为某个方案没问题，那只能说明这个方案很平庸，把所有看起来像是缺点的地方全都打磨掉了，但它的优势自然也就没有了。 
　　有争议反而是一种走向最优解的必经过程。 
　　裴总向来是敢为人先的，最不怕的就是担风险。 
　　想到这里，林晚当即拍板：“好，那就做它了！” 
　　“至于这游戏的名字……” 
　　裴谦立刻站了起来：“名字你们自己想就好了！” 
　　再不走，这起名的重任又要落在自己肩上了。 
　　虽然自己是起名小天才，但也不能这么频繁地压榨！ 
　　刚开始的时候裴谦起名，是为了给自己想一个好彩头，但现在他发现起了好彩头的名字似乎也并没有达到自己想要的效果。 
　　既然如此，还是把这个任务扔给他们，爱咋起咋起吧！ 
　　…… 
　　离开迟行工作室以后，裴谦坐在回公司的车上，随意地刷着手机。 
　　“嗯？受苦旅行又开放报名了？” 
　　“我擦，情况竟然又是这么火爆？” 
　　“不对劲吧？” 
　　裴谦感到深深的困惑。 
　　上个月，受苦旅行停了一个月。 
　　主要是因为之前开放报名之后，积压的报名人数实在太多了，以受苦旅行目前一期只能带十几个人的承载量已经完全不够看，所以必须抓紧时间扩充、培训，提升受苦旅行的承载量。 
　　所以，受苦旅行的业务暂停一个月，包旭和撒梓然两个人就忙着去招聘一些野外生存的大神、专家、退伍特种兵、营养师、医师等各类人员，将他们组织起来进行统一的培训，然后去租、改造更多的室内培训基地，尽可能提升受苦旅行的成员人数。 
　　忙活了一个月之后，受苦旅行的承载量应该已经是大幅提升了，所以之前报名的那些人，又吃下了一大部分，可以开始新一轮的报名了。 
　　裴谦本来觉得，上回报名爆满有一些特殊原因。 
　　就比如说，受苦旅行虽然很奇葩，但就是有一批小众的人喜欢这一口；腾达的死忠粉丝太多，无脑参加；可能存在某些公司捧场集体报名……类似的情况。 
　　既然是小众的需求，那总得有吃干净的一天吧？ 
　　等受苦旅行提升承载量，每一期带的人都增加，把小众的需求都吃得差不多了，不就可以愉快地开始亏钱了吗？ 
　　可现实确实狠狠地打了裴谦的脸：这特么依旧火爆啊！ 
　　这些人到底都是从哪来的？ 
　　(本章完)

1526.第1502章 这好像是在骂我自己？（加更求月票）
　　第1502章 这好像是在骂我自己？（加更求月票） 
　　裴谦觉得这事背后似乎有蹊跷，必须得搞清楚。 
　　于是，他赶紧打开各大论坛，找到大家对受苦旅行的讨论，想看看为什么这次仍旧有这么多人在报名。 
　　“受苦旅行又开了，快去报名！” 
　　“为什么报名？之前不是就讨论过了吗，这玩意可是钱买罪受啊！” 
　　“你们懂个锤子，说钱买罪受的那都在第一层，太肤浅了！我听业内的一个大佬说，受苦旅行里边的队员，那可都是腾达的负责人和骨干员工级别的！去一起受苦，培养战友情，这不就是人脉吗？说不定就是一个进入腾达的机会啊！” 
　　“而且受苦旅行现在有苦行者称号了，这可是一种荣誉啊！” 
　　“对，老乔去受苦，简直是哭天抢地，但是回来之后，天天都在纠结下一期还要不要去……这个东西对他这个宅男都能有这么大的吸引力，这威力可见一斑了。” 
　　“而且减肥效果确实好，老乔是活广告……连他都能瘦下来，其他自控力不强的人，也可以考虑一下。” 
　　“其实极限运动爱好者，或者稍微感兴趣的人，也可以去。一般的极限运动体验馆可贵了，就说攀岩馆，单次100多的攀岩馆很多，还有限时2小时的，你要是想爬出个门道来，大几千上万块打不住吧？但是在受苦旅行，直接让你爬个爽，还是挺划算的。” 
　　“其实苦行者作为身份和努力的象征，拿到之后确实会有很强的成就感。” 
　　“主要是这个名额得抢啊！这么多人都在抢，就说明它物超所值！” 
　　“其实大家都忽略了很重要的一点，就是公款受苦旅行……对个人来说，掏钱去受苦旅行很不划算，但如果是领导用活动经费安排员工去受苦旅行呢？你想想，你要是领导，同样的钱，是更倾向于送员工去游山玩水，还是去‘磨炼意志’呢……” 
　　“靠，怪不得，这些老板，跟人沾边的事他们是一点都不干啊！” 
　　这些讨论把裴谦看得一愣一愣的。 
　　尤其是最后一句，感觉自己莫名躺着中枪了。 
　　他倒是很清楚地知道“苦行者”以及相关的奖励会吸引客户，毕竟他同意了包旭的这个方案，就是为了吸引乔老湿二进宫的。 
　　但他原本觉得，这个奖励只会对乔老湿这样的人产生定向的吸引力，对其他普通人、正常人，吸引力应该是不强的。 
　　结果现在看来，并不是这样！ 
　　乔老湿似乎就代表了很大一部分正常人！ 
　　不仅如此，很多人认为受苦旅行可以建立人脉，还有一些老板拿受苦旅行替代了员工的带薪旅游……这种事情让裴谦感到猝不及防。 
　　“什么样的无良老板才能让受苦旅行代替员工的带薪旅游？简直是脏心烂肺！恶贯满盈！” 
　　“咦，不对，这不就是在说我自己吗……” 
　　“emmmm……” 
　　裴谦突然感觉自己有点裂开了，有点后悔自己不该想出受苦旅行这个点子。 
　　不过转念又一想，这点子也不是自己想出来的，是包旭想出来的。 
　　自己想的本来就是带薪旅游啊，是包旭强行改成带薪受苦的。 
　　“不管怎么说，让受苦旅行火爆的这两点，确实需要改善一下，不仅是出于亏钱的角度，也是出于人性化和关爱员工的角度。” 
　　“嗯，找包旭聊聊！” 
　　裴谦跟小孙说了一声，让他先别回公司，而是先到受苦旅行的室内训练场地去一趟。 
　　掐指一算，新一期的人员应该也差不多该到了。 
　　当然，这个室内训练场地已经不是唯一的训练场地了，在京州当地，包旭还考察了其他几个地方，提升了人员的承载量。 
　　但这个训练场地作为最初的训练场地，肯定还是有特殊的意义的，一些最为优秀的学员，都是送到这里的，包旭也是亲自坐镇。 
　　裴谦准备稍微看看这边的情况，然后跟包旭说说，进一步对受苦旅行做出一些改良。 
　　…… 
　　很快，受苦旅行室内训练基地到了。 
　　裴谦刚一下车，就看到一辆小巴车已经停在了训练基地前面，新一期的成员们纷纷下车。 
　　田默、丁希瑶、吴川、陈康拓……以及很多部门的骨干成员，纷纷从车上下来，面色沉重仿佛即将走上刑场。 
　　对于这份名单，裴谦并不会感到陌生，毕竟这份名单是他亲自拍板的。 
　　尤其是这个田默，你以为你打着田公子的旗号背地里对我搞偷袭我就不知道了？必须安排！ 
　　除此之外，做《代行者学院》火爆的动漫部门负责人吴川，以及过山车项目爆火的负责人陈康拓自然也都是跑不了的，必须安排。 
　　不过看他们这一个个在托管健身房练的身材匀称的样子，体能应该也不差，顶住这次的受苦旅行应该是不成问题。 
　　看到裴总，这些人的表情各异。 
　　田默一副欲言又止的样子，似乎是很想问一下裴总，为什么自己也在这一期受苦旅行的名单之中，很显然，他对这个安排感到深深的困惑。我不就是按裴总的要求开了一家体验店吗？也没做什么特别出格的事情啊？受苦旅行不该这么快就轮到我吧？ 
　　轮到我也就算了，怎么丁希瑶也被安排了呢？她才刚入职没多久，连骨干员工也都算不上吧？ 
　　但犹豫了许久，最终还是没好意思去问。 
　　吴川也差不多。 
　　唯独陈康拓，看到裴总之后眼前一亮，小跑了过来。 
　　“裴总，本来想到公司找您汇报的，但没找到合适的机会。正好，您能给我两分钟时间，让我简单说一说我的看法和建议吗？” 
　　裴谦愣了一下：“嗯？你说。” 
　　陈康拓稍微看了一下周围，似乎是为了确认包旭有没有在附近，然后才压低声音说道：“裴总，我的想法是这样的。” 
　　“首先，我觉得受苦旅行的初衷是好的，让负责人和骨干成员能够锻炼身体、强健体魄，在与大自然的搏斗中培养不屈不挠的精神。” 
　　“但是，我觉得受苦旅行还是有一定局限的，主要分两方面：第一，对于很多已经习惯了这个节奏的人来说，其实起不到太好的效果，就比如包哥，受苦旅行已经对他起不到什么作用了；第二，受苦旅行只侧重了身体的磨炼，但没有侧重精神的磨砺。” 
　　“而且，为了防止以后受苦旅行有太大的权力，避免失控的趋势，应该有另外一个或者两个部门对它进行制衡才好。” 
　　“咳咳，我不是说包哥靠受苦旅行挟私报复啊，我单纯只是从制度架构上考虑，这样会更合理一点。” 
　　裴谦刚开始有点黑人问号脸，但是全都听完之后仔细想了想，似乎陈康拓说的还真有一点点道理。 
　　主要是受苦旅行的权力确实是有点大了，可以随便安排其他部门的负责人。虽说最后的名单要裴谦来点头，但受苦旅行的规模发展这么快，裴谦也不可能一直盯着，他还有很多其他的事干。 
　　终究得有个部门去制衡一下才好。 
　　裴谦问道：“那你的想法是……” 
　　陈康拓轻咳两声：“裴总，我觉得惊悸旅舍在对精神的磨砺这方面，肯定是比受苦旅行更有效果的。我也可以像受苦旅行一样，专门办一个惊悸旅舍特训班，反复磨砺大家的精神。” 
　　“这样一来，大家才能全面发展，全面进步。而且，那些对受苦旅行无感的，也可以到惊悸旅舍这边来。” 
　　裴谦想了想，突然觉得还挺有道理的。 
　　这不就是自己建立惊悸旅舍的初衷吗？ 
　　只不过当初为了安排阮光建，却没有起到很好的效果，最终导致裴谦兴趣索然，就把惊悸旅舍撂在一边，当成一个纯粹烧钱的地方了。 
　　陈康拓这么一提醒，确实又让裴谦重新回忆起了建立惊悸旅舍的初衷。 
　　而且，受苦旅行和惊悸旅舍这两个部门互相制衡，提供多元化的受苦体验，确实也是一件美事。 
　　想到这里，裴谦点点头：“嗯，可以！这个想法很好，等受苦旅行结束以后，你就着手去办吧。” 
　　“对了，过山车之后暂时还没有个惊悸旅舍规划其他的项目，在受苦期间你也好好想想，想好了就让郝琼去做方案、实施，你俩尽量做到无缝衔接，在今年之内把新项目给做起来。” 
　　陈康拓立刻点头：“好的裴总，明白！” 
　　汇报完毕之后，陈康拓快步跟上队伍，去做准备了。 
　　这个月他们都要在这个特训基地进行训练。 
　　包旭清点完了人数，跟司机交接完毕，这才注意到裴总到了。 
　　“裴总！”包旭立刻过来汇报。 
　　主要是把新开的几个训练基地、培训的特训人员等等，给汇报了一下。 
　　裴谦点了点头，从这一点来说，他对包旭还是非常信任的。 
　　都是为了让大家更好地受苦，包旭的目标和裴谦的目标高度一致。 
　　像这种人一般都比较受到裴谦的信任，比如孟畅。 
　　等包旭汇报完毕了，裴谦开始提出对受苦旅行的改进意见。 
　　“我觉得受苦旅行要做出两个改动：第一，从这次报名开始，要限制以公司为单位的报名人数，每次最多三个人，超了就要排队，排到下一期。” 
　　“我们受苦旅行是面向所有顾客的，最好不要出现一家公司完全包场的情况。像天火工作室这种情况，可以网开一面，让他们独自成团，但这必须是跟我们关系密切的公司才行，其他公司就不行了。” 
　　“第二，以后腾达这边参加受苦旅行的员工，也尽量不要都凑在一个团队，尽可能打散。避免出现抱团取暖的现象，要让他们独立完成挑战！” 
　　(本章完)

1527.第1503章 看不懂，但大受震撼！
　　第1503章 看不懂，但大受震撼！ 
　　当然，裴谦也只是嘴上这么说，实际的目的会更复杂一些。 
　　限制以公司为单位的报名人数，主要是为了防止一些公司老板用带薪旅游的经费，把大量的员工强行全都塞到受苦旅行里来。 
　　那样的话，受苦旅行不还是一样在赚钱么？ 
　　裴谦还是希望受苦旅行能够多钱的，外边的客户越少越好。 
　　这个措施实行以后，很多老板想要安排手下的员工就得分期分批，时间一旦错开，安排起来就比较麻烦了，可能一些老板就改用其他的团建方式了。 
　　至于把腾达的员工打乱、拆散到各个团队中，而不是扎堆在一起，也是为了最大程度降低其他客户通过受苦旅行获取人脉的途径。 
　　如果参加一次受苦旅行，能认识好几个腾达核心部门的负责人，那从获取人脉的角度上来说，确实是血赚。 
　　但如果参加一次受苦旅行，只能随缘遇到一两个腾达的负责人，而且还不一定是自己期待的那个部门，那么从获取人脉的角度来说，这事的性价比就比较低了。 
　　而且，也确实能让受苦的效果更好，避免负责人们报团取暖，达不到最佳的受苦效果。 
　　包旭想了想，觉得很有道理，立刻点头：“好的裴总，我这就把规则更新一下，下次报名生效。” 
　　裴谦很满意，看到受苦旅行一切正常，也就可以放心地走了。 
　　结果刚走到门口准备上车，又是几辆出租车在门口停了下来。 
　　周暮岩从第一辆车上下来，高兴地说道：“咦？裴总！好巧啊，我刚说把他们送过来之后就去腾达总部找你呢，没想到在这偶遇了！” 
　　“怎么，你是来视察新一期受苦旅行的吗？” 
　　裴谦也有点意外：“……算是吧，你这是？” 
　　他看了看其他几辆出租车上下来的人，闵静超赫然在列，瞬间懂了。 
　　明白了，这是天火工作室的《弹痕2》制作组到了！ 
　　之前周暮岩已经说了，只要《弹痕2》成了，就给《弹痕2》项目组的全体成员安排上受苦旅行，现在既然《弹痕2》已经火了，那当然要兑现承诺。 
　　周暮岩想着，正好也趁这个机会来京州一趟，对裴总当面表示感谢。 
　　如果没有裴总的英明神武和创造性的点子，哪来的《弹痕2》的成功？ 
　　这棵摇钱树之所以能长成，全靠裴总carry！ 
　　只是除了当面感谢之外，周暮岩也想不到更好的感谢办法了。 
　　分成，给腾达了；作为设计师的奖金，也给裴总了。 
　　前者是实打实的经济利益，后者是人文关怀和心理安慰，考虑到裴总现在的身份、地位和理想追求，周暮岩确实也没什么好给裴总作为感谢的了。 
　　只能是默默地把裴总的恩情全都记在心底。 
　　裴谦并不知道周暮岩心里想的，跟他寒暄了几句之后，充满同情但看向闵静超。 
　　闵静超跟孙希等人是一起来的，但可能是因为分期分批的原因，《弹痕2》项目组的人还没有完全到齐。 
　　此时闵静超眼巴巴地看着裴总，似乎在期盼着奇迹的发生，期盼着裴总能出手解救自己。 
　　裴谦只能回给他一个充满同情的眼神。 
　　于私，裴谦确实是很想解救一下闵静超的。 
　　毕竟闵静超做出了《弹痕2》，虽然给腾达赚了大钱，但也给裴谦赚了一大笔外快。 
　　这样的功臣，是不该去受苦旅行的。 
　　但是，不能因私废公！ 
　　受苦旅行有铁一般的制度和纪律，这个口子一开，后患无穷。 
　　就像当初吕明亮当主设计师的时候，裴谦对他很满意，但既然投票投他成为最佳员工，裴谦也只能挥泪送别，让他去了逆风物流。 
　　当然，吕明亮去了逆风物流继续为裴总的亏钱大业发光发热，这又是另一段佳话了。 
　　现在这种情况，裴谦也只能是默默地目送闵静超。受苦旅行苦是苦了点，但也不太好伸手搭救，只能是等他从受苦旅行回来之后，再想别的办法稍微补偿一下了。 
　　…… 
　　闵静超眼巴巴地看着裴总，结果只得到一个安慰的眼神，最终还是要去受苦。 
　　很绝望，但还是只能接受。 
　　他的副手孙希已经完全蔫了，一句话也不敢多说。 
　　孙希现在是最胆小的，生怕一个不小心让别人知道来受苦旅行是自己提议的，在受苦旅行期间就得发生一些惨案。 
　　闵静超跟孙希是难兄难弟，但考虑到这个过程中闵静超也没少帮倒忙，所以俩人都很自觉地保守秘密，谁都不敢提这个茬。 
　　周暮岩目送这些人进去报道之后，就跟着裴总一起离开了。 
　　进入场馆，闵静超看到了一些熟人，比如田默之类的其他部门负责人，尤其是陈康拓。 
　　其实严格来说，跟闵静超最熟的那一批人，都已经受过苦了，现在来受苦的都已经是比闵静超后加入腾达的，唯有陈康拓算是同期。 
　　算起来，陈康拓入职还比闵静超稍微早点。 
　　闵静超立刻像是抓住了一棵救命稻草，凑过去小声说道：“怎么办，听说受苦旅行很可怕，我有点慌啊！负责人群里，每次去受苦旅行之前，这些人都是哭天喊地的，受苦旅行期间更是宛如在遭受酷刑，可唯独在受苦旅行之后又统一口径说很有意义……”“艹，搞得我现在好虚，太可怕了！” 
　　如果这些人始终言行如一，说受苦旅行很可怕，那其实还好。 
　　但是回来之后，他们都在不遗余力地想把其他人也忽悠进去，这就很吓人了！ 
　　没想到陈康拓非常得意地一拍胸脯：“放心吧，我会罩你的，妥妥的！” 
　　闵静超有些意外：“你能罩我？我跟你说，咱俩可都是当初投包哥去旅行的，是包哥的重点记仇对象。” 
　　陈康拓呵呵一笑：“确实是这样，但我有破掉包哥不败金身的办法。只有魔法才能打败魔法，我已经从裴总那里得到了权柄，我现在已经可以跟包哥平起平坐了！” 
　　闵静超的表情中，错愕而又带着三分惊喜，虽然不敢确定，但求生的欲望还是逐渐占据了上风。 
　　“真的？你打算怎么做？”闵静超问道。 
　　陈康拓微微一笑：“你看着吧，我去跟包哥私下交涉一番，确保你我二人安然无恙，绝对是这个团队里受苦最少的。” 
　　闵静超本能地感觉有些不靠谱，但看到陈康拓这个自信满满的样子，就想着，万一是真的呢？ 
　　现在人还没有全到齐，所以大家都在闲聊，沉浸在受苦旅行即将开始的恐惧之中。 
　　陈康拓找了个机会，来到包旭身边。 
　　“包哥，这次受苦旅行……看在咱们往日的交情上，还请你网开一面，让我和闵静超少受点苦。” 
　　“你看，我们都负责很重要的业务，如果累坏了，这不是耽误了裴总的事嘛。” 
　　陈康拓决定先礼后兵。 
　　包旭眉毛一扬：“那怎么能行呢？裴总把受苦旅行交给了我，我自当秉公执法，公事公办，虽然我很想帮你，但这岂不是愧对裴总对我的安排？” 
　　陈康拓心中呵呵。 
　　这个包旭，明明就是在记仇！ 
　　他本来也没抱太大期望，因为这个办法，其他的负责人说不定早都已经试过了。 
　　行吧，既然软的没用，那就只能来硬的了。 
　　陈康拓轻咳两声：“包哥，实不相瞒，我已经从裴总那得到了允许，以后惊悸旅舍也会承担一些受苦旅行的职责，供内部员工磨炼精神，定期安排人进行特训。” 
　　“包哥，俗话说，与人方便，自己方便。现在你网开一面，以后惊悸旅舍那边的鬼屋之旅，肯定也跟你扯不上关系。” 
　　“但如果你要秉公办事的话，我也只好按照规定来了……” 
　　包旭眉毛一挑：“嗯？你是在威胁我吗？你放心，你跟闵静超两个人，我会特殊关照的！裴总说了，你们作为腾达的负责人，更要对其他人起到表率作用！” 
　　陈康拓震惊了：“你……你不怕……” 
　　包旭呵呵一笑：“怎么，你以为鬼屋吓得住我？当初建惊悸旅舍的时候，我跟李雅达、林晚、郝琼他们可是也一起去雾山州立精神病院这几个大型鬼屋考察过的。” 
　　“你不是也在吗？忘了？” 
　　陈康拓愣了一下，他确实忘了这个茬了。 
　　现在回想起来，确实啊！当初去考察的时候，是四男两女，他跟郝琼住一间屋，所以不自觉地就忽略了包旭。 
　　包旭是曾经受过鬼屋考验的！ 
　　但陈康拓很快回想起来：“呵，既然如此，包哥你也应该还记得你当初在鬼屋里被吓得脸色煞白、腿肚子抽筋的样子吧？你确定敢去惊悸旅舍里再感受一次？” 
　　包旭呵呵一笑：“惊悸旅舍我已经产生一定的免疫力了，很快就能适应，你拿这个吓我，可是打错了如意算盘。” 
　　陈康拓表示不服：“裴总还给了我权限，让我给惊悸旅舍准备新的项目！你就不怕我再修个新的鬼屋？” 
　　包旭呵呵一笑：“不服你就试试？看是你先顶不住还是我先顶不住。告诉你，可别想跟我讨价还价！” 
　　“你和闵静超都得加练！” 
　　陈康拓：“我特么……” 
　　包旭给撒梓然使了个眼神：“人还没到齐，先来个预演，给其他人打个样！腾达员工，做一下表率！” 
　　陈康拓大惊失色：“哎，包哥，有话好商量，有话好商量……” 
　　包旭严肃道：“准备！” 
　　在不远处小心围观的闵静超，突然感觉后背一阵发凉。 
　　“这剧本怎么好像见过……” 
　　陈康拓被两个大汉拖着去换训练服，大声说道：“包旭你等着，惊悸旅舍新项目建成了我第一个安排你！” 
　　天火工作室的人面面相觑，只觉得这一幕十分离谱。 
　　这就是腾达强者的世界吗？ 
　　看不懂，但是大受震撼！ 
　　(本章完)

1528.第1504章 提前通知一下查尔斯
　　第1504章 提前通知一下查尔斯 
　　3月4日，周一。 
　　裴谦在办公室的老板椅上舒舒服服地坐着，听跨洋电话里艾瑞克和孟畅等人向自己汇报收购指头公司的进展。 
　　总的来说，大体上还算是顺利。 
　　达亚克集团既然决定了要卖掉指头公司，那就是真心想卖，想快速脱身，自然是全力配合。 
　　对于腾达集团要分期付款的事情，达亚克集团也并不介意，毕竟钱肯定是一分都不会少，腾达集团也不可能赖账。而且大家都知道腾达是一个高周转的模式，这么大一笔钱，一下子全都掏出来也确实不太现实。 
　　不过对于指头公司那边而言，情况就复杂一些了。 
　　指头公司有些高层的构成比较复杂，在面对这件事情的时候，反应自然也各异。 
　　第一种是从达亚克集团空降来的，比如艾瑞克之前就属于这一类，在这之后可能就要离开指头公司、回到达亚克集团去了，这些人的态度和达亚克集团一样，公事公办，走个过场而已； 
　　第二种是类似于克雷蒂安这种，设计师或者技术出身的高层，他们的态度比较复杂，情绪上比较抗拒，但既然换了老板，那也只能接受； 
　　第三种就是查尔斯这种手中掌握着股份、真正有实权的高层，他们是非常不愿意接受这个事实的，必然会千方百计地对腾达进行阻挠，不愿意让自己沦为附庸，希望能跟腾达进行谈判，最大限度地掌握管理公司的自主权。 
　　达亚克集团那边已经进入到走流程的阶段，但收购之后如何才能够将指头公司吸纳进整个腾达的体系中，这是目前最为严峻的问题。 
　　这个四人小组现在是有两个选择，一个是回国，毕竟他们在腾达集团内都还担任着各种职务，还有很多其他事情要处理；另一个是去米国，去接管、改造指头公司。 
　　当然，接管和改造谁去都行，什么时候去都行，即使不去，放着指头公司就让他们继续自己管自己，也可以。 
　　具体怎么选择，还得看裴谦如何拿主意。 
　　听完了大家的汇报之后，裴谦沉吟片刻，问道：“查尔斯不太配合？” 
　　艾瑞克点点头：“当然，这是意料之中的事情。” 
　　“他本来差一点就要成为指头公司真正的主人，而且几年之间凭借着对指头公司的资本运作就能让自己的钱增值几百倍，结果却在最后一步被腾达截了胡，尤其是他之前想方设法地压价最后都便宜了腾达，这显然让他无法接受。” 
　　“不仅如此，他在指头公司内部的权力还下降了，毕竟之前达亚克集团虽然也对指头公司指手画脚，但基本上只管盈利的部分，一些具体的游戏设计、运营策略方面的事情，指头公司高层还是有充分自主权的。” 
　　“现在，腾达集团接管，他已经预见到了我们必然会在各方面收回他的权力，不太可能继续让他在指头公司当土皇帝，这肯定会让他非常不满。” 
　　“他现在的做法，应该就是联合其他的高层，想办法让指头公司高层管理看起来像是铁板一块，尽可能争取独立运营权，拒绝我们过多地插手。” 
　　“不仅如此，他还要握紧手中的股份，等着指头公司的股价上涨，大赚一笔，把之前的损失给弥补一下。” 
　　裴谦不由得呵呵。 
　　之前的损失？之前哪来的损失。 
　　查尔斯该不会觉得没能成功买下指头公司、被腾达截胡，这是一种损失吧？ 
　　也对，资本都这么想，没赚到的钱那就是损失。 
　　看起来，指头公司内部还是有很多死硬派的，如果是其他公司接手这么一家公司，还真的会有些棘手。 
　　因为其他公司的收购计划，肯定都是看好这家公司的前途，希望它继续为自己赚钱的。 
　　既然想让它继续赚钱，那对原公司的高层就必须给予充分的尊重和自主权，不能指手画脚、横生枝节。 
　　否则，真把原本的那些对公司情况最了解的高层都逼走了，自己这边空降一批人过去，最后的结果往往是事与愿违，更快地让公司走上下坡路，甚至一崩到底。 
　　所以，为了让收购的公司能够继续赚钱，刚收购之后一般都会投鼠忌器，会安抚好这些高层，告诉他们，你们该有的权力还是一点都不少，赚钱还会更多，你们继续踏踏实实地干，咱们的合作是光明的，未来是前途无限的。 
　　也正是因为这个原因，被收购公司的高层时常也会联合起来，去维护自己的权力和地位，向母公司要求尽可能高的自主权。 
　　这就是一种常见的博弈了。 
　　母公司如果觉得把这些高层全都干掉，自己会玩不转，那就只能被迫妥协，暂时接受这些人的条件，然后徐徐图之，等条件成熟之后再逐渐换掉。 
　　但很可惜，指头公司这群人碰上的是裴谦。 
　　裴谦是因为指头公司赚钱才买它的吗？ 
　　不是。 
　　收购之后，指望着指头公司继续赚钱吗？ 
　　不指望。 
　　就算把这些高层全都开了，对裴谦而言会有什么坏处吗？ 
　　完全没有。 
　　既然如此，这些人凭什么认为自己有资格讲条件？ 
　　裴谦稍微考虑了一下之后说道：“这样，其他三个人回来，艾瑞克你自己去指头公司，接管ceo。” 
　　“这些高层如果听话，那就算了，继续留着他们，如果不听话，甚至联合起来想架空你，那就全都开掉！” 
　　“我接下来还有大事要做，不允许指头公司内部出现任何反对的声音。”“至于像查尔斯一样手里还持有股份的……” 
　　“告诉他们，趁现在把股份全都卖给腾达，我们可以溢价10%来收。如果不卖，那接下来指头公司的股价会暴跌，到时候别怪我没事先通知他们。” 
　　电话那头的四个人显然都有些吃惊。 
　　指头公司的股价还要继续暴跌？ 
　　这怎么可能？ 
　　要知道，查尔斯闹了几次幺蛾子，让玩家们怨声载道，目前指头公司的股价已经处于一个历史低点了。 
　　在得知指头公司收购腾达之后，股价立刻就有所上扬，但上扬的幅度有限。 
　　上扬，是因为腾达果断出手，让资本市场对指头公司重拾信心：至少腾达是认可指头公司价值的嘛。 
　　在moba游戏市场里，腾达就是最懂的，他们都想要指头公司，可见这支股处于低位。 
　　而上扬的幅度有限，是因为腾达目前尚未透露任何针对指头公司采取的后续措施。 
　　大家也都在猜测，腾达到底是要玩左右互搏、化腐朽为神奇、把指头公司重新打造成一个巨头呢？还是单纯把指头公司雪藏起来，做gog的垫脚石呢？ 
　　这两种可能性之间的差异太大了，所以资本市场还在等着腾达的信号，不愿意轻举妄动。 
　　而在这种情况下，裴总竟然说指头公司的股份还要暴跌？ 
　　这不是自己让自己的财富缩水吗？ 
　　指头公司可是刚刚才了十亿刀买来的啊！ 
　　这一步棋，着实让人猜不透。 
　　这四个人之中，孟畅尤其震惊，甚至是惊出了一身冷汗。 
　　随即，他感到一阵庆幸。 
　　因为按照他和范小东原本的计划，是先做空后做多。他们认为查尔斯会放出负面消息压低指头公司的股价促成交易，但在裴总出手之后，指头公司的股价肯定会提升。 
　　后来孟畅考虑了一下，决定就只赚做空的钱，后边的这个操作可能涉及到内幕交易，有一定风险，也容易引起裴总的反感，就放弃了。 
　　现在发现，放弃是对的！ 
　　如果他没放弃，那裴总出手让股份暴跌，他跟范小东就得把之前赚来的全都给吐出去！ 
　　裴总是投资之神。 
　　所以，不要揣测神！ 
　　凡是自作聪明、自以为看透了裴总的，最后都会获得惨烈的教训。 
　　孟畅不由得为自己的明智而兴奋，为自己逃过一劫而庆幸。 
　　但他还是无论如何也想不通，裴总刚大价钱买来了指头公司，第一件事就是砸自己的盘？让自己的钱缩水？ 
　　按照一般公司的脑回路，第一件事肯定是放出一些利好消息，让股价拉升，让资本市场重新看好啊！ 
　　裴总的这种魄力，还真不是一般人能够拥有的。 
　　艾瑞克点了点头：“好的裴总，我会如实转告他的。” 
　　裴谦又说到：“这段时间你就受累一点，在指头公司那边多待一阵子，后续我还有其他的事情让你办。gog运营的事情，交给gog项目组的其他人帮你盯着就行了。” 
　　“有什么事情随时联系。” 
　　艾瑞克点了点头：“好的裴总！” 
　　现在艾瑞克在指头公司的地位，基本上是相当于太上皇了。 
　　能够受到裴总如此的器重，让艾瑞克实在是深受感动。 
　　曾经他虽然是达亚克集团派到指头公司的高管，空降做了大华夏区的负责人，但跟查尔斯比起来，还是差得远了。 
　　毕竟查尔斯不仅是指头公司的ceo，跟达亚克集团高层的关系也很好。 
　　现在呢？俩人的地位完全反过来了。 
　　只能说，此一时彼一时啊！ 
　　虽然大家都不知道裴总到底要搞出什么惊天动地的大事，但裴总做事，肯定是深思熟虑过的。 
　　耐心等就是了！ 
　　最后一天了，没投票的投一下，就快过期啦 
　　(本章完)

1529.第1505章 初济计划的深意！
　　第1505章 初济计划的深意！ 
　　下午，无名餐厅。 
　　李石、周暮岩、星鸟健身的车荣，还有京州当地几个其他的投资人，齐聚一堂，正在最大的包间里把酒言欢。 
　　“周总周五来了之后，已经跟裴总见过面了？”李石问道。 
　　周暮岩点点头：“对，周末的时候已经跟裴总在无名餐厅吃过饭了，没想到还能再蹭李总一顿，我这次来京州可是赚到了，大饱口福啊！” 
　　李石笑了笑：“今天的饭我也是提前一个多月预约的，本来只是例行地约一下，给自己解解馋，没想到周总正好来京州了，那当然是要一起了！” 
　　“美中不足的就是裴总今天没来，有点可惜。” 
　　周暮岩点点头：“裴总太忙了吧，最近先是对盛运快递迎头痛击，又壕掷十亿刀买下指头公司，干的都是惊天动地的大事，也确实是没时间参与这些饭局。” 
　　“不过经过这次，我对裴总算是彻底的心服口服了！” 
　　“你们是没看到当初裴总在天火工作室的样子。” 
　　“当初说好了要三家公司共同开发一款游戏，本来都是毫无头绪的，裴总去了之后，快刀斩乱麻，直接就敲定了几个大方向，包括《弹痕2》这个名字。紧接着，闵静超对裴总的思路一番解读，《弹痕2》这个爆款游戏就做出来了！” 
　　“我做游戏这么多年，从没见过这么火爆的游戏，更想象不到这种设计对裴总来说竟然是顺手拈来的，如此简单！” 
　　众人眼中都露出羡慕的表情，纷纷对周暮岩表示恭喜。 
　　虽说大家也都跟着裴总喝汤，但哪有周暮岩来得爽啊！ 
　　投资的回报率，跟一款爆款游戏的回报率，那还是有很大差别的。 
　　奈何在场的大部分都是投资人，没有周暮岩这样优越的条件，一到了游戏领域，裴总这口汤就喝不上了。 
　　只能说，有点可惜。 
　　“不过裴总也是真猛，之前腾达规模比较小，还看不太出来，还稍微有点韬光养晦的意思，现在，就是盯着那些市值几百亿的大公司硬怼啊！”车荣感慨道。 
　　到目前为止，腾达跟很多大公司的摩擦都是越来越激烈了。 
　　比如之前的住家集团，现在的盛运快递，哪个不是国内的巨头企业？ 
　　车荣只觉得这些巨头都是高不可攀的，跟自己是没有任何交集的，但裴总的态度却仿佛是在说：巨头？腾达打的就是巨头！ 
　　这种执行力和魄力，着实让人惊叹。 
　　当然了，也不是说别的企业家就完全没有这种魄力，事实上哪怕两家公司体量上有巨大差异，但由于弱势一方可能在某个特定领域内有强势地位，双方也有可能爆发激烈冲突，各不相让。 
　　但别的企业家即使要打，往往也是瞻前顾后，要深思熟虑之后才可以。 
　　而裴总……似乎太果断了，果断到让人觉得都有点鲁莽。 
　　当然，裴总也在不断地跟一些大公司化干戈为玉帛，比如龙宇集团，之前一直是针锋相对、剑拔弩张的状态，裴总一款游戏，直接就把龙宇集团牢牢地绑在了自己的战车上面。 
　　再加上腾达跟一些大企业，诸如神华集团、金鼎集团等保持着良好的关系，这么拉一拉仇恨，倒是也没什么大碍。 
　　只是谁都能看出来，腾达现在都快把刀架在这些大公司脖子上了，他们就算现在看起来无动于衷，但多半也在酝酿着什么。 
　　尤其是腾达那个定向挖人的事情，公然挖墙脚针对盛运快递，还在辩论里把所有国内的互联网平台公司给aoe了一遍，这不被反扑确实是有点说不过去了。 
　　只是希望裴总能顶得住吧！ 
　　在这种节骨眼上，大家也确实不好意思喊裴总过来一起吃饭了。 
　　跟裴总一比，大家都觉得自己很没有奋斗精神，都是在混吃等死。 
　　而裴总明明比所有人都成功，却还能保持如此旺盛的斗志，真是令人钦佩啊！ 
　　李石夹了口菜，说道：“对了，大家都加入腾达的‘那个计划’了没有？” 
　　周暮岩跟其他投资人们互相看了看，有点困惑：“哪个计划？” 
　　李石轻咳两声：“咳咳，就是那个计划……哎，这个签了保密协议的，不能说啊！这样吧，我打个电话要几份协议，你们签一下，感兴趣的话现在就可以加入。” 
　　周暮岩瞬间极其重视。 
　　好家伙，让周总如此讳莫如深的，得是什么样的秘密计划？ 
　　这保密等级可是够高的，该不会是腾达的什么重大发展战略规划吧？ 
　　李石打了个电话，过了没多久，就有办事员把相关的材料给送来了。 
　　在座的所有人，每人都拿到了两份材料：一个是保密协议，一个是详细的计划书。 
　　除此之外，还非常贴心地提供了签字笔、印泥等物品。 
　　周暮岩更加重视了。 
　　搞得这么正式！ 
　　关键是这个事情，他之前完全没有听到任何的风声，这说明保密程度很高，重要性很高！ 
　　周暮岩怀着郑重的心情接过这两份材料，先看了一遍保密协议。 
　　“初济计划？听起来是个很牛逼的计划啊。”“不过……只有个名字，没有详细的方案，应该是在计划书上。要看计划书，就先签保密协议。” 
　　“搞得还挺正式的。” 
　　周暮岩看了看，这个保密协议倒是也没什么特别之处，于是很快地签上名字，再去看那份计划书。 
　　计划书的页数也不算多，很快就看完了。 
　　看完之后，周暮岩抬头看了看车荣和其他的投资人们，看了看李石，又看了看手中的计划书。 
　　现场陷入了短暂的沉默。 
　　他现在只有一个感觉，就是很想把计划书直接摔在桌上，然后大喊一声：蛇精病啊！ 
　　这特么搞得神神叨叨的，到最后不就是个慈善计划书吗？？ 
　　不知道的，还以为是什么涉密文件和重大计划呢！ 
　　而且这个慈善计划书确实也没什么特别值得一提的，无非就是给贫困地区的学生们送点肉蛋奶，顺便让他们能够补贴一下家用。 
　　跟腾达其他轰轰烈烈的大项目相比，这实在是有点不值一提。 
　　当然，做慈善是好事，这个初济计划的规模似乎也不小，但关键是……跟周暮岩最开始的心理预期有很大的落差。 
　　其他的投资人们，基本上也都是类似的表情。 
　　就这？ 
　　好家伙，一个慈善活动而已，犯得着特意签一个保密协议吗？ 
　　这是怕把慈善活动曝光出去，大家抢着来参加、抢着来送钱还是怎么的？ 
　　都有点哭笑不得。 
　　看到大家的表情，李石严肃了起来：“大家不要觉得这只是一个普通的慈善计划啊！” 
　　“你们好好想想，如果只是一个简单的慈善计划，裴总犯得着如此大费周折，费尽心思地保密，还让所有参加的人都签保密协议么？” 
　　“如果仅仅是为了向贫困学生捐助一些肉蛋奶之类的生活物资，怎么捐不是捐？腾达可能钱不够吗？” 
　　“从各个方面来看，裴总对这个项目的重视程度，甚至比腾达的一些核心产业还要高，你们就没想过这其中的原因吗？” 
　　周暮岩等人还真被李石给问住了。 
　　仔细想想，确实！ 
　　要按照正常人的思路，一个慈善活动，干嘛要藏着掖着的？没这个必要啊！ 
　　是嫌自己名声太好？赚钱太多？ 
　　不能吧！ 
　　好名声这种东西，肯定是不嫌多的，哪怕腾达名声本来就好，再更好一点又有什么关系吗？ 
　　周暮岩问道：“那……李总你觉得是为什么？” 
　　李石表情严肃地说道：“只有一个解释，就是这个慈善计划看起来简单，但实际上却是错综复杂、事关重大！它不仅是本身暗藏玄机，很可能还有很多后续的安排，是一整个体系的基石，所以才受到裴总如此的重视！” 
　　投资人们面面相觑，显然，第一反应都是不信。 
　　一个慈善活动而已，还能怎么“错综复杂”、“事关重大”？ 
　　还有“后续安排”？还是“整个体系的基石”？ 
　　就……挺扯淡的。 
　　李总你吹腾达就吹，但吹也得讲究基本法啊？ 
　　周暮岩表情复杂：“李总，这只是个慈善计划而已……” 
　　李石反问道：“裴总的慈善计划，能是普通的慈善计划吗？你们好好想想，裴总对住家集团和盛运快递这种大公司都是直接亮剑的，从来没想过要低调，为什么一个人畜无害的慈善计划，反而要费尽心思地保密？” 
　　李石这一番话，直接就把众人给问住了。 
　　确实啊！ 
　　腾达跟盛运快递的事情闹得沸沸扬扬的，吕明亮在直播里简直是锋芒毕露，把聂云盛给驳斥得哑口无言，这件事情大家可都是看在眼里的。 
　　而且刚才大家也都纷纷感慨，觉得裴总在这件事情上确实非常有魄力，似乎就是冲着这些巨头企业去的。 
　　那么，一个简单的慈善活动，裴总有必要保密吗？ 
　　保密给谁看呢？ 
　　对消费者保密、少赚点名声？ 
　　还是对合作伙伴保密、少收点慈善资金？ 
　　那都不可能啊，没有十年脑溢血也不可能想出这种事。 
　　那唯一的解释就是，对竞争对手保密！ 
　　李石沉默片刻，说道：“很显然，这不仅仅是一个慈善计划，更是一个‘站队’计划！” 
　　“一方面，它是在筛选与腾达真正站在一起的公司，确认彼此之间的联系有多紧密；另一方面，它要向竞争对手保密，防止他们注意到这个隐秘同盟的形成，让他们放松警惕！” 
　　“这是大战开始前的宣誓！” 
　　(本章完)

1530.第1506章 给裴总做事一定要小心为上
　　第1506章 给裴总做事一定要小心为上 
　　李石这一番话，给所有人都说懵了。 
　　大战开始前的宣誓？ 
　　听起来怎么感觉，这么扯淡呢？ 
　　但是顺着李总的这个逻辑往下捋了捋，却又觉得很通顺，甚至很有道理。 
　　能让裴总都如此重视保密的事情，肯定不是小事。 
　　如果仅仅将“初济计划”看成是一个慈善活动，那肯定没必要这么大费周章。 
　　但如果像李总说的，腾达是想向国内的互联网巨头、在市场上占据垄断地位的大公司正式宣战，而“初济计划”只是个前期准备工作呢？ 
　　如果腾达要向这些大公司全面宣战的话，就一定要提防这些大公司联合起来。 
　　或者说，这些大公司联合起来是一种大概率事件。 
　　那么，腾达一家公司在面对这么强大的敌人时，哪怕以裴总的智慧和手腕，恐怕也会非常艰难。 
　　俗话说，不打无把握之仗，开战前要先明确哪些是敌人，哪些是盟友。 
　　什么都不知道就不管不顾地莽上去，那是蠢人所为，裴总显然不会犯下这种低级错误。 
　　这样一想…… 
　　“初济计划”，就是一个拉拢盟友的计划！ 
　　因为这个计划，其实可以对腾达的铁杆盟友起到一个非常全面的筛查效果。 
　　首先，初济计划是一个慈善计划，参与的公司，肯定都有一定的社会责任感。 
　　其次，初济计划并无明确回报，只会获得腾达的一个口头承诺，参与的公司肯定要对腾达高度信任、坚决追随。 
　　最后，因为初济计划的保密性，所以根据这些公司加入初济计划的先后顺序，大致可以看出他们与腾达的密切关系。 
　　因为关系越密切，才越有可能早得到消息、早加入。 
　　综合以上三点来看，任何公司只要加入了初济计划，都可以视为腾达的盟友，而且根据加入的先后顺序、出资的额度，还可以大致地区分出盟友的层级。 
　　有个投资人提出了疑问：“可是，李总啊，如果仅仅是为了寻求盟友，以裴总的声望，直接振臂一呼，不就行了吗？” 
　　李石摇了摇头：“当然不行了！” 
　　“振臂一呼，你怎么知道招来的到底是真心实意的铁杆盟友，还是混子？或者是……内鬼？” 
　　“这件事情一旦传扬开来，那些大厂肯定会闻风而动，想尽一切办法进行干扰。” 
　　“反之，像现在这种做法，就隐蔽且高效。” 
　　“除了跟腾达关系密切的公司之外，都不会得到消息；即使得到了消息，也只会以为这只是一个普通的慈善活动；甚至就算他们听到了我的分析，也不会信。” 
　　“因为只有对腾达、对裴总深信不疑的公司，才会对此作出响应。” 
　　众人越听，越觉得很有道理。 
　　这就是一个非常完美的筛选机制啊！ 
　　神不知鬼不觉，而且筛出来的公司都是可以信任的。 
　　当然，有没有可能是李总在瞎猜，压根就没这回事？ 
　　也还是有一定可能性的。 
　　但即使猜错了又如何？不就是捐款做了点慈善嘛，也没什么损失啊！ 
　　如果猜对了，那收益却很大！ 
　　腾达向那些大公司宣战，最终结果必然是要从那些大公司手中抢来广阔的市场和资源，这些东西，腾达不可能自己全都吃下去。 
　　即使能，以裴总慷慨的个性，也不会介意给大家分点汤喝。 
　　跟着腾达，什么时候吃亏过？ 
　　所以，对于在场的这些老板们来说，具体要怎么选，这根本就不是一个问题。 
　　低风险高收益的事，傻子才不干呢！ 
　　周暮岩第一个表态：“天火工作室要加入‘初济计划’！” 
　　其他投资人们也纷纷说道：“我们也加入！” 
　　很快，一份份协议就签好了。 
　　协议上没有对慈善捐款的额度做出任何要求，可多可少，但对于这些老板们来说，差这点钱吗？ 
　　差的是面子，差的是在裴总面前的印象！ 
　　当然了，有些人之前就捐过，几十万上百万的，到了裴总这里，肯定要再更多地表现诚意。 
　　否则好说不好听啊，给裴总捐的比平时捐的都少，这合适吗？ 
　　各自签订协议、捐款完毕之后，李石掏出手机，打开初济计划的app，对众人说道：“大家可以扫码下载这个app。初济计划在网上是搜不到的，也没有官网下载app，只能通过互相分享、扫码下载，而且必须捐款以后，才能拿到注册码。” 
　　“在这个app上，可以实时查看公司或个人的捐款数目，还可以看到自己捐款的去向。” 
　　“所有捐款会固定抽取一部分作为平台运营所需的费用，不过这个抽成比例很低，并且运营费用的各种开支的详细数目也都可以查询。” 
　　“不过，这个app毕竟是最初版的app，很多功能还在不断地完善之中。” 
　　众人也纷纷拿出手机，扫码下载app。周暮岩感慨道：“这个app可是有点东西啊！每一笔账目都记得清清楚楚，还能任意查询个人资金的流向，裴总做事真是讲究。” 
　　按照李石的介绍，这款app是按照比例抽取运营费用的，毕竟所有资金的去向都可以查看，如果有人发现自己捐的钱全都拿来做运营费了，那看起来可能会有点不太对劲。 
　　情感上不太好接受。 
　　现在就是按照比例抽取，每一笔善款都抽取特定的一部分钱作为服务费，等于是均摊了。 
　　平台运营支出都能看到，善款中真正拿来做慈善的部分也都能看到，对于这些捐款的人来说，无疑是非常贴心的一个设计。 
　　周暮岩有些好奇地说道：“咦？还有个人捐款的渠道？个人最高捐款是多少？” 
　　“嗯？这个‘裴总门徒’到底是何方神圣？仅仅个人捐款，一笔就直接捐了两百万？” 
　　在初济计划的app上有捐款的榜单，这个榜单上可以是真实信息，也可以是匿名信息。 
　　在公司榜单上，捐几百万的公司挺常见，毕竟像李石、周暮岩这样大公司的老板，身价很高，捐个几百万支持一下裴总的慈善事业，并不值得奇怪。 
　　但在个人榜单上，不论是数目还是捐助的金额，就都比较少了。 
　　毕竟给初济计划捐款这个事情，也是有门槛的。 
　　首先，必须得跟腾达关系密切，才能得知这个消息；其次，肯定得是不差钱的大公司，才能捐比较大的数目。 
　　这都让个人参加初济计划的难度大大提升了。 
　　即使是像薛哲斌这样有钱的富二代，名下也有好几家公司，肯定也是倾向于以公司的名义向腾达捐款，毕竟捐款的公司能够获得腾达的口头承诺、优先合作嘛！ 
　　个人捐款，肯定就差了点意思。 
　　能获得内部消息、捐得起大额度的，大部分都是公司老板，打工人再怎么努力也很难有这么多钱拿来捐。 
　　所以，个人捐款这一栏的数量很少，而且基本上都是几百几千块地表个心意，周暮岩有理由怀疑，这可能是初济计划的内部员工，或者跟初济计划有关联的人，身体力行地支持这个慈善活动，捐款聊表心意。 
　　唯独有个叫“裴总门徒”的匿名人士，竟然以个人的名义捐了两百万，在个人捐款的榜单上一骑绝尘！ 
　　这就让人非常好奇，这位自称为“裴总门徒”的人，到底是何方神圣？ 
　　肯定是裴总身边的人。 
　　但……有必要这么谦虚吗？把自己名字正大光明地写出来又能如何呢？ 
　　一名投资人猜测道：“这有可能……是裴总的一步暗棋？因为某些原因，不便透露自己的身份，哪怕是在这种高度保密的app中也为了安全起见，不能暴露自己？” 
　　“一个暗棋，以个人的身份捐款200万，只有两种可能。” 
　　“要么，这个人具备非常巨大的能量，能力远超200万，只是捐了一小部分；” 
　　“要么，这个人有着极其崇高的理想，或者对裴总笃信不疑，赚得不多，但毅然决然地全都捐了出来。” 
　　“不管是哪一种，这个人都非常可怕，不容小觑啊……” 
　　只是在初济计划上管中窥豹地一瞥，也能看出裴总的力量远远不止于水面上的这些，还有很多暗棋在水面之下，说不定在未来的某个时刻，就会发挥作用。 
　　简直是恐怖如斯！ 
　　裴总真正的力量，连他们这些走得很近的盟友都搞不清楚，更何况是敌人呢？ 
　　跟裴总这样的对手为敌，想想都让人觉得可怕！ 
　　…… 
　　…… 
　　3月5日，周二。 
　　重新回到京州，孟畅感觉很好。 
　　似乎又体会到了刚创业时叱咤风云的感觉！ 
　　这次他跟着私人小组去找达亚克集团谈判，虽然谈判的过程主要是艾瑞克和辛助理负责的，孟畅和贺得胜主要是提供策略上的分析和支持，但对孟畅来说，这次的行程对他来说也确实帮助很大。 
　　当然，做空指头公司的股份，也让他又有所获利。 
　　于是，他从自己累积的获益中拿出来一部分，委托范小东，以个人的名义投给了初济计划。 
　　没用真实的名字，而是匿名捐助，又起了一个新id叫做“裴总门徒”。 
　　孟畅其实也考虑过，要不要用自己的真实名字，或者用“田公子”这个id。 
　　后来想想，还是放弃了。 
　　都不合适！ 
　　因为“初济计划”虽然是一个保密的计划，但以后会逐渐发展壮大，加入的公司和个人会越来越多，终究还是有泄密的风险。 
　　裴总当然什么都知道，但外人就不一定了。 
　　到时候大家一看，孟畅一个被执行人哪来的这么多钱捐款？是不是利用在腾达的工作之便捞了外快？ 
　　又或者，田公子不是跟腾达没关系吗？为什么给腾达的初济计划大笔捐款？是不是背后有什么猫腻？ 
　　这些一旦爆出来，起不到任何帮助，反而有很大的副作用，徒增麻烦。 
　　所以，孟畅既没有用自己的本命，也没有用田公子这个id，而是非常自谦的称自己为腾达门徒，以这个身份来捐款。 
　　而且这笔捐款是范小东来捐的，也不担心被爆出来“裴总门徒就是孟畅”。 
　　在裴总手下做事，一定要小心为上，不能给裴总添麻烦！ 
　　推书~医生文大佬手握寸关尺的新书《这个医生很危险》，专注于医生文，畅销榜常客，感兴趣的可以看一下~ 
　　(本章完)

1531.第1507章 裴总门徒又是谁？？
　　第1507章 裴总门徒又是谁？？ 
　　回到京州以后，指头公司那边的事情就暂时告一段落了，裴总已经全都交给了艾瑞克去处理。 
　　孟畅还是要回到自己的本职工作上来，继续为腾达的各个部门做宣传。 
　　这次来腾达总部，第一件事当然是给裴总汇报一下工作，第二件事就是从裴总这边继续领任务。 
　　虽然一路舟车劳顿，但孟畅还是挺精神的，一方面是因为来回都是头等舱，休息得很充分；另一方面也是因为孟畅觉得现在自己做的工作都是很有意义的，自然而然地就充满动力。 
　　孟畅打算直接到裴总办公室去一趟。 
　　…… 
　　与此同时，裴谦正在办公室里，查看初济计划的情况。 
　　“什么玩意？！” 
　　“怎么这么多捐款！！” 
　　“我不是严格保密了吗？而且也没有任何的奖励啊！” 
　　“李石、周暮岩这些熟面孔也就算了，怎么还有个人捐款？还有个人一下子捐了两百万？” 
　　“裴总门徒？我特么什么时候收了这么个逆徒，我怎么不知道！” 
　　裴谦看着捐款的名单，整个人都震惊了。 
　　简直就像是一道晴天霹雳，把他给劈得外焦里嫩。 
　　这不是个平平无奇的慈善活动吗？ 
　　那现在这算是怎么回事？ 
　　累计收到的捐款，已经几千万了！ 
　　不仅如此，还有好几家公司都提出了商业合作的诉求，希望能够跟腾达开展深度合作，而这些合作，恐怕又要给腾达赚钱。 
　　怎么会这样呢？ 
　　裴谦刚开始想着给初济计划稍微加一点点商业元素，仅仅是因为这样可以避开系统规则的限制，多烧点宣传经费。至于其他公司的捐款，裴谦完全没考虑过。 
　　这是一个高度保密的慈善活动啊！是一个完全没有任何回报的慈善活动啊！就算有其他公司参加，也不至于筹集到这么多钱吧？ 
　　可现在，赤裸裸的现实狠狠地抽了裴谦一巴掌。 
　　那些早就有合作关系的公司也就罢了，这个“裴总门徒”的个人捐款，才是最离谱的！ 
　　这个裴总门徒，到底是谁呢？ 
　　总感觉是一个很危险的人物，可按照工作人员的说法，这人好像也并不是腾达的员工，是个跟腾达没什么关系的人。 
　　裴谦很纳闷，自己在公众面前的形象可能就只是一个后脑勺，这样都能培养出如此坚定的信徒？不仅获得了初济计划的消息，还果断以个人名义捐款两百万？ 
　　怎么想都觉得这事够离奇的。 
　　正琢磨着，办公室外传来了敲门声。 
　　是孟畅到了。 
　　裴谦暂时把初济计划的报告收了起来：“回来啦？那边的事情都办好了？” 
　　孟畅点点头：“嗯，基本上都办好了，艾瑞克已经去了指头公司，全面接管。不过……” 
　　他稍微顿了顿，然后说道：“查尔斯和一些指头公司的高层还是拒绝了股份的交易，虽然我们可以把他们都给开掉，但这些人手中的股份是很难拿得回来。” 
　　“他们坚定地认为指头公司的股价必然会上涨。事实也确实如此，自从我们收购指头公司的消息传出来之后，指头公司的股份一直都是上涨的状态。” 
　　“此外，艾瑞克也按照裴总您的吩咐，开始筹备ioi的第一次撒钱活动了，这一点也进一步推动了股价的上涨。” 
　　裴谦微微点头，这都是可以预见的事情。 
　　目前外界绝大多数人，都还是认为指头公司的股价是会继续上涨的。 
　　原因很多，比如腾达收购指头公司肯定是看好指头公司未来收益的，不可能钱做赔本的买***如腾达相对于达亚克集团来说更懂游戏，运营策略肯定更优秀。 
　　除此之外，一些现象也证明了这种猜测，比如裴总派原本负责过ioi国服的艾瑞克来空降到指头公司进行接管和整顿，而并没有派遣手下其他比较得力的设计师，这也许说明了裴总对指头公司是以安抚为主，没打算彻底撕破脸，还是要继续利用指头公司这些高层一段时间。 
　　又比如，腾达在接管ioi之后，第一件事就是像gog一样搞大规模的撒币和福利活动，回馈玩家，这看起来也不像是要快速榨干ioi的样子。 
　　刚开始很多人还担心，腾达收购指头公司，仅仅是想让ioi成为gog的垫脚石，但现在看来，又不像。 
　　所以，综合考虑，腾达要对指头公司进行稳重的改革，短期内ioi的活跃人数将会快速提升、前景乐观，这是资本市场给出的判断，也是查尔斯等一众高管的判断。 
　　当然了，这里边的大部分想法，其实都是误读。裴谦点了点头：“我知道了。” 
　　孟畅说道：“那，裴总，这个月的宣传方案，做哪个项目？” 
　　裴谦考虑了片刻，他还真的没太想好。 
　　毕竟这个周期才刚刚开始，很多项目都还没有正式起步，或者是刚刚正式起步，要出成果至少还得有几个月的时间，现在确实没什么好的宣传方案可以给孟畅。 
　　不过裴谦转念一想，ioi这个事情不就正适合做一个宣传方案么？ 
　　想到这里，裴谦说道：“这个月给ioi做宣传方案。不过在此之前，要先对指头公司进行一些改造。” 
　　“我简单跟你说一下，你记好，回头转述给艾瑞克。” 
　　裴谦本来是想给艾瑞克打个电话，让他一起听一下的，但是转念一想，现在米国那边时间是深夜，把艾瑞克叫起来听这么几句话再睡下，属实有点不人道。 
　　所以，就让孟畅回头再找个国内和米国都重合的上班时间转述吧。 
　　这个做法本身也不是什么特别值得保密的内容，裴谦恨不得让全世界都尽快地知道。 
　　孟畅很重视，赶忙点头：“裴总您说。” 
　　裴谦稍微整理了一下思绪，然后说道：“首先，把指头公司的高层一个不留，全部辞退！” 
　　“像克雷蒂安这种设计师出身或者美术出身的高管，可以酌情留下，但只保留待遇，不保留实权，不能再干涉公司运营，转为设计总监或者美术总监之类的职位。” 
　　“留下指头公司那边的设计师、美术等等业务骨干，重新恢复到一个工作室的架构。” 
　　“以后指头公司那边就只负责英雄和皮肤的设计、数值的平衡，其他的一概不再负责。” 
　　“而后……” 
　　“gog项目组的所有人员，暂时搁置未来一段时间的新版本开发工作，全力研究gog和ioi合并的相关事宜，指头公司那边无条件配合！” 
　　“合并仍旧以gog的玩法为基础，对ioi的英雄机制与数值平衡进行微调，使其能够更好地适应gog的游戏机制。当然，如果ioi的一些机制比较优秀，值得保留，而gog这边只要在不影响核心乐趣的情况下小改就能互相兼容，那么稍微改一改gog的机制也可以。” 
　　“总之，接下来gog项目组的目标只有一个，就是推动gog和ioi从游戏到各区服再到所有联赛的全面合并！” 
　　“这个事情不能拖得太久，一定要制定明确的时间线，可以先移植一部分的ioi英雄，后续再慢慢地移植更多。” 
　　“争取在今年的年底之前，完成两款游戏合并的目标！” 
　　“合并之后，gog项目组这边将主要负责游戏机制的更新和平衡，以及东方文化背景英雄的开发、亚洲区服的运营活动；指头公司那边将主要负责西方文化背景英雄的开发，以及欧洲、北米等区服的运营活动。” 
　　“让艾瑞克直接把这个消息公之于众，不必藏着掖着，并且要让所有玩家看到腾达的决心！” 
　　裴谦说得轻描淡写，孟畅听得心惊肉跳。 
　　他总算是明白为什么裴总说指头公司的股价很快就会暴跌了，显然，原因在这啊！ 
　　这么一搞，指头公司的股价能不暴跌吗？资本市场的信心估计直接就要碎成满地渣渣了吧？ 
　　但问题在于……就为了打击一下资本市场的信心，让指头公司的股份狂降，也不至于做到这种地步吧！ 
　　太伤了，得不偿失啊！ 
　　如果仅仅是为了让查尔斯等人没办法从股价中获益，那可选的操作其实还挺多的，比如，像查尔斯一样曝出一些负面新闻就行了，当然，一次不能闹得太大，得小打小闹，有可持续性，就是比拼耐心。 
　　但现在裴总这一手，直接就是大刀阔斧地砍下去，太危险了！ 
　　关键在于，这可不仅仅是在砍ioi，也把gog给搭上了啊！ 
　　gog现在发展势头良好，哪怕完全不搭理ioi，也完全可以发展成为独霸全球moba市场的存在，有必要强行以合并的方式吞下ioi么？ 
　　以往也很少听说过这种两个游戏硬生生合并到一起的事情，哪怕是不懂游戏的人，也知道这里头有多大的风险。 
　　游戏这玩意可是牵一发而动全身的，游戏运营以稳定为主，能不改就不改，能小改就小改，改动幅度越小越安全。 
　　像某些游戏决定大改，那基本上是游戏本身快黄了，冒险作死一下，改成了就起死回生，改失败了也正好寿终正寝。 
　　可是gog和ioi可都没到这一步呢！ 
　　只能说，裴总的魄力无人能及。 
　　至于这个信号释放出去以后，资本市场会作何反应？ 
　　毫无疑问，指头公司的股份肯定是会暴跌的，因为对裴总有信心的都是玩家，而资本市场那些人必然是对此没有信心的。 
　　孟畅点了点头：“好的裴总，我会传达给艾瑞克。” 
　　“那，这次的宣传方案也是围绕gog和ioi合并的事情来？我就自己看着安排了？” 
　　裴谦点点头：“嗯，你看着安排就行，去吧！” 
　　(本章完)

1532.第1508章 腾达欺人太甚！
　　第1508章 腾达欺人太甚！ 
　　3月6日，周三。 
　　魔都，盛运集团总部。 
　　聂云盛最近这段时间过的并不顺心。 
　　因为逆风物流的攻势实在是咄咄逼人，有点让人难以招架！ 
　　那天跟吕明亮的那场直播辩论，让逆风物流在网上获得了巨大的舆论优势，也让盛运快递之前积累的问题大规模地曝光了出来，颇有一种“墙倒万人推、破鼓万人捶”的架势。 
　　很多正在盛运快递工作、或者曾经工作过的快递小哥全都纷纷站了出来，指责盛运快递的制度不合理，对快递员是一种压榨； 
　　一些用盛运快递丢件、坏件或者售后没有得到满意解决的顾客，也纷纷站了出来，痛斥盛运快递的服务不佳、态度低劣，对顾客根本不够重视； 
　　甚至一些盛运快递内部的员工，也在网上爆料，说盛运快递内部管理混乱、加班成风、形式主义等等问题非常严重，就连之前聂云盛想要借苹果事件转移矛盾的事情，也都被爆了出来，说得有板有眼的。 
　　虽然没有证据，但吃瓜网友们把帖子跟现实中的情况一对照，立刻也就信了八成。 
　　匿名发帖的，基本上都是在职的员工，而那些大大方方、没有匿名的，基本上都是已经从盛运集团离职的员工。 
　　很显然，这些在职的员工也都在酝酿着离职，就等着找到一个合适的下家；而已经离职的员工，已经彻底无所谓了，压根就不考虑以后是不是还有“回到盛运快递”这种可能性。 
　　这将近一个月的时间内，网上爆出来的负面新闻，比过去一年爆出来的还要多！ 
　　以至于聂云盛觉得自己非常冤枉，这一定是逆风物流那边请了水军造势，故意制造舆论黑我们！ 
　　他想让公关那边找到逆风物流请水军抹黑盛运快递的证据，好借此打一个翻身仗，或者至少挽回一下自己在舆论上的巨大劣势，但……毫无疑问全都失败了。 
　　因为逆风物流压根就没往这方面考虑过。 
　　至于为什么盛运快递爆出了这么多的负面消息？以前为什么没有这么多负面？ 
　　原因很简单，因为以前没有形成足够的社会关注度啊！ 
　　其实之前不论是快递小哥还是顾客，对盛运快递都是有怨言的，但有怨言又能如何呢？ 
　　一个人在网上的一篇帖子、几句吐槽，根本就没什么影响力，很快就淹没到互联网海量的信息之中了。 
　　这些人就算是想要揭露一些盛运快递的内幕，也根本做不到，大部分帖子根本就没法引起网友们的注意，而那些好不容易积攒了一些热度的帖子，也会很快地被盛运快递给公关掉。 
　　但现在的情况不一样了！ 
　　在吕明亮和聂云盛的直播辩论之后，网上已经形成了一股热潮，网友们全都在密切关注着事态的进展。 
　　在这种环境下，盛运快递的快递小哥和顾客的声音，就更有可能被听见。 
　　所以，他们当然不会错过这个绝佳的机会，要想尽一切办法为自己发声！ 
　　之前积累的不满在短时间内全都爆发了出来，当然会给聂云盛一种“有人在针对我们”的错觉。 
　　但实际上哪是什么针对，完全是因为过去积累的不满太多了，找到了这样一个宣泄的出口，自然是一溃千里。 
　　在如此巨大的负面舆情面前，公共事务部也不可能压得住了。 
　　因为只有一个负面的话，还可以用删帖、降热度或者转移视线等手段去处理，可现在负面太多了，根本就处理不过来。即使耗费大量的资源处理掉一两个，很快就会有更多的负面涌现出来。 
　　而且这种公关行为还会产生新的负面素材，简直就是抱薪救火，薪不尽火不灭。 
　　哪怕公共关系部那边都已经在连续地加班了，但这种情况也仍旧没有好转。 
　　而更让聂云盛感到担忧的是，这种舆情危机已经实实在在地影响到了盛运集团的业务。 
　　在这场舆论战开始的同一时间，吕明亮就已经安排好了，在裴总“扩大亏损”的指导思想下，吕明亮跟主要的购物平台的店铺取得了联系，建立了合作关系，这些店铺当然不至于直接取消跟盛运快递的合作关系，可一旦提供了两种选择，那么就会有很多顾客选择逆风物流。 
　　小快递没受影响，甚至从中获益了，因为逆风驿站对这些小快递仍旧是开放的，他们乐得看到盛运快递的快递柜和驿站堆积如山，顾客们忍无可忍地选择逆风物流和自家的这些小快递，高兴都还来不及，自然也不可能站到盛运快递这边。 
　　除此之外，逆风物流还在继续砸钱，一边提升服务质量一边对快递费进行补贴，又挖走了不少盛运快递的客户。 
　　即使盛运快递咬牙出血，给快递小哥多开加班工资、招聘临时工，不管是鼓励客户取件也好，还是强行让驿站送货上门也好，把这些积攒的快递全都给消化掉了，但这次事件造成的损失已经形成了。 
　　有不少顾客都不再信任盛运快递的物流能力，更倾向于选择逆风物流或者其他的小快递。 
　　盛运快递当然不可能因为这一件事情就轰然倒下，但业务量肯定要明显缩水。 
　　而这直接导致了盛运快递的股价重挫，一如此前的住家集团。不仅如此，很多基层的快递小哥纷纷离职，这也是个非常不好的信号。 
　　显然，是被逆风物流挖走了！ 
　　逆风物流那边快递小哥的待遇天然就高，虽然只看工资可能差距不大，但问题在于逆风物流那边还负担了五险一金和各种福利保障，还严格执行轮休，这一比较，两边自然地就产生了差距！ 
　　逆风物流仍旧在保持高速的扩张状态，除了一线城市之外，二三线城市和县城还有很大的扩展空间，用人的缺口非常大，从盛运快递这边挖，经常是一个人就带走了小半个站点的快递小哥，效率简直不要太高。 
　　而且逆风物流挖的，可都是盛运快递这边的熟练工。 
　　盛运快递没办法，为了堵上这个缺口，只能继续招聘那些没什么经验的快递员。 
　　可这样一来，又有两个新的问题，第一是这些快递员不够熟练，让本来就不佳的服务质量进一步下滑了；第二就是一旦这些快递员变成熟练工，可能就又要被逆风物流给挖走了…… 
　　盛运快递变成了逆风物流的快递小哥培训基地，这还行？ 
　　聂云盛很无奈，现在逆风物流步步紧逼，盛运快递这边真是首尾难顾，根本不知道要怎么去反击！ 
　　这套组合拳，直接给所有人都打懵了。 
　　聂云盛在自己的办公室里瘫坐着，眉头紧锁，现在的困境实在是有点超出了他的理解范畴。 
　　作为一个白手起家的企业家，在盛运集团发展的过程中，聂云盛当然也遇到过很多困境，但绝大多数都妥善地解决了。 
　　这次却不同以往。 
　　因为以往的每一次困境，聂云盛都能找到问题的症结，只要对症下药就可以迎刃而解。 
　　但这次，他只有一种深深的无力感。 
　　就在这时，办公室外传来了敲门声。 
　　聂云盛抬头一看，是盛运集团人力资源部门的总监，黎锰。 
　　“聂总，不好了！出大事了！”黎锰的表情看起来非常慌乱。 
　　聂云盛眉头一皱：“什么事慌慌张张的？” 
　　现在盛运集团的情况，聂云盛再清楚不过了。但人力资源部门的总监跑过来说大事不妙，这是怎么个情况？ 
　　人力资源部门那边，能出什么问题？ 
　　黎锰说道：“聂总，公共关系部那边有五个骨干员工提出辞职。除此之外，市场部、综合管理部、数据中心、客户处、员工事务处等等部门，也都有骨干员工提出离职的情况！” 
　　“这次要离职的员工，加起来一共有四十多个，而且都是公司中层的骨干员工！” 
　　聂云盛也愣住了：“什么？四十多个！” 
　　怪不得人力资源部觉得出大事了，这确实是太不正常了！ 
　　因为现在可不是什么招聘旺季，即使出现人员流动，也不该是这么大规模、这么频繁的情况。 
　　如果是实习生大规模离开，那倒是无所谓，反正实习生本来也是可有可无的。 
　　但对于骨干员工来说，他们都占据着一些关键的岗位，在行业内有一定的积累，同时也意味着他们对薪资待遇和发展平台方面的要求也比较高，一般而言都是找到了非常合适的下家，才会跳槽。 
　　而这么大规模的离职，就只有一种可能性。 
　　他们被成批成批地挖走了！ 
　　至于被谁挖了，这还用说吗？ 
　　聂云盛咬牙切齿地说道：“又是逆风物流？” 
　　黎锰点了点头：“对，肯定是逆风物流！” 
　　“之前腾达搞了一个特招考试，有不少人应该都是去参加了这个考试。” 
　　“不仅如此，腾达还要定向从我们公司直接挖人！” 
　　“我发现这些人，往往都是私交比较好的，比如公共关系部那边这次有五个人提出辞职，都是私交不错的，而且，他们跟之前离职的那个副主管老魏似乎关系密切……” 
　　聂云盛气得直发抖：“好个逆风物流，好个吕明亮，至于把事情做得这么绝吗？！” 
　　今天启程去参加年会了，所以这周的加更就木有了，我尽量保持每天两更不断吧~3号晚上7点有原创ip盛典的直播，大家可以来看看，说不定能看到史上最胖的我上台领奖……周日返程，因为不太清楚这几天的具体流程，所以不确定能不能抽出时间码字，断更的话后面会补。对了，有想要当面催更的作者可以留言一下，我会代为转达^_^ 
　　(本章完)

1533.第1509章 我们联合！
　　第1509章 我们联合！ 
　　像这种中层的骨干员工，一般是没有签竞业协议的。 
　　原因很简单，人数太多了。 
　　竞业协议这种东西也不是想签就签的，员工也不傻，入职的时候会权衡利弊。 
　　签了竞业协议，意味着以后跳槽的难度会大大提升，甚至直接断了跳槽的路，所以除非是一些行业顶尖、待遇绝佳的大公司，确实给出了难以拒绝的薪酬，这些人才会选择签竞业协议。 
　　盛运集团顶多也就是跟高层签一下，怎么可能把中层和底层的员工也照顾到。 
　　而且，中层的员工看起来重要，但实际上也没那么重要。 
　　因为中层的员工如果只是离职那么一两个的话，完全可以从底层抽人来顶替一阵，同时再定向招聘，不会有什么大问题。 
　　但现在问题是，中层员工成批地被挖走了！ 
　　一般来说这种情况不太可能出现，因为市场上没道理突然出现那么大的需求缺口，也不应该有一家公司在待遇和福利上完全碾压领域内的其他公司。 
　　大家都是差不多的业务模式，凭什么你就能把用人成本推得那么高？ 
　　可现在，这种情况实实在在的出现了。 
　　这背后的道理其实也并不复杂。 
　　逆风物流是腾达的产业之一，它可以随便亏钱，因为有腾达集团源源不断地给它输血；可盛运集团就只有快递业务，没有其他的业务，如果快递业务不赚钱，那整个集团就压根没有存在的必要了！ 
　　而中层员工被成批挖走的后果当然也是非常严重的。 
　　中层员工缺一两个，可以把底层员工调上来填补，可以去急招。 
　　但缺了这么多人，一时之间哪能填补得上？ 
　　当然，从理论上来说，盛运集团可以要求这些员工交接工作，但问题在于，法律规定，正式员工提出辞职后30天就可以直接走人，不需要用人单位批准。 
　　在30天之内通过招人把这些空缺全都顶上？这显然是一件相当困难的事情。 
　　强留？要求员工必须工作顺利交接之后才能走？扣发工资？ 
　　要是放在以前，说不定还有点用，但现在，这些员工估计巴不得赶紧借此申请劳动仲裁呢。 
　　甚至聂云盛怀疑，很多现在没离职的员工，也在想办法积累证据，想办法寻求劳动仲裁。因为仲裁成功了之后，就可以走特招考试进腾达了啊！ 
　　聂云盛气得一拍桌子：“腾达集团欺人太甚！” 
　　“我看，这吕明亮背后绝对有裴总的授意！否则不可能配合得这么好，特招考试、定向挖人和快递大战，同一时间发起！” 
　　“老虎不发威，真把我们当病猫了！” 
　　黎锰不由得一哆嗦，在他印象中，确实很少看到聂云盛发这么大的火。 
　　这也不能怪聂云盛涵养不好，这次确实是很多因素都攒到了一起，太气人了！ 
　　首先，这次快递大战算是盛运快递先挑起来的，是他们先决定在二三线城市全面跟逆风物流切割，所以逆风物流才坚决反击。 
　　自己先挑事却被打了个狗血淋头，这确实是一件让人很容易破防的事情。 
　　其次，这次快递大战舆论上的转折点应该是那场直播论战，聂云盛当场被吕明亮给驳斥得哑口无言，这对于聂云盛来说，当然是一件难以接受、面子上完全挂不住的事情。 
　　以至于他每次想起这件事，都觉得浑身难受，十分后悔。 
　　这两件事情全都是自己的判断错误，想甩锅都甩不出去，这就很难受！ 
　　最后，就是现在逆风物流咄咄逼人的姿态，大有把盛运集团赶尽杀绝的态势。 
　　以往快递公司之间的战斗，都是点到为止的，毕竟大家的商业模式差不多，可能各自在一些领域内有比较优势，但真的撕破脸了大家就都不好看。 
　　更何况盛运快递一直都占据着市场的主导地位，别人想跟它撕破脸，也没有这个资格。 
　　大家都压榨快递员，服务水平都差不多，以此保持一个大家都比较舒服的利润率，这钱就赚得非常惬意。 
　　但现在，逆风物流直接不讲武德，完全是一副让整个快递行业洗牌、砸掉吃饭的锅的架势，这让聂云盛怎么能不生气？ 
　　黎锰试探着问道：“那……聂总，我们该怎么办？” 
　　这一问，又把聂云盛给问泄气了。 
　　因为确实没什么太好的办法…… 
　　目前的这个形式，不论是天时地利还是人和，全都站在逆风物流那边。在所有的战场上，盛运快递都被打得满地找牙、节节溃退，就算是无能狂怒，又能怎么办呢？ 
　　聂云盛沉默许久：“光靠我们一家公司的力量，肯定是不行了。” 
　　“腾达集团四处树敌，影响到了各个行业的利益，我们是被打得最痛的，但其他领域内的公司也是深受其苦！” 
　　“只靠我们一家公司肯定是不行的，但如果能跟其他公司联合起来，那就还有希望。” 
　　“联合的公司越多，希望也就越大！”“比如，前段时间因为树懒公寓和迟行工作室而股价重挫的住家集团，肯定也跟我们有同样的诉求。” 
　　“也不仅仅是在快递、租房领域，腾达在外卖、直播、游戏、电影这些领域，哪个领域没有树敌？腾达的敌人如果以估值计算，可能是几千亿、上万亿的巨大体量！” 
　　“现在腾达可以将所有部门的力量全都集中起来支援逆风物流，我们当然难以抵抗；可如果所有公司联合起来进攻腾达的各个部门，让他们自顾不暇，那么形势自然又会发生逆转！” 
　　黎锰恍然：“聂总英明！” 
　　“不过……想要让这些公司伸出援手，恐怕有些困难。毕竟他们各自的利益虽然也受到了腾达的影响，可完全不像我们这样迫切，指望着他们帮忙，这现实吗？成功几率似乎不大的样子。” 
　　聂云盛坚定地说道：“不，几率很大！” 
　　“吕明亮在直播中说的那番话，实际上已经可以视为向国内大多数巨头公司的宣战。我们盛运集团采取的商业模式，也正是国内许多大公司，包括草创期获得大量融资的新兴公司所采取的模式。” 
　　“腾达的目标是彻底瓦解这个模式，自然就是在跟所有这一类型的公司宣战！” 
　　“如果是出于其他的目的，这些公司也许很难联合起来；但现在是为了维护自身利益，这些公司没道理无动于衷！” 
　　“只要我们能说动住家集团，联合几个巨头公司牵头，那么在一些大的投资公司的推动下，一些小公司自然也会纷纷加入。一旦大势出现，想要扭转这种局面就难上加难！” 
　　“裴总再怎么强，也终究是人，而人，终究是斗不过资本的。” 
　　想到这里，聂云盛立刻站起身来：“离职的事情，公事公办，没必要刻意地去留，省得到时候又给自己制造更多的负面。我们接下来的主要战场不在这里，在其他的地方。” 
　　“我这就去住家集团一趟！” 
　　…… 
　　…… 
　　3月7日，周四。 
　　裴谦在办公室里，一会儿看一看刚写了点梗概的论文，一会儿又想一想新的游戏项目。 
　　完全没有头绪啊！ 
　　此时的裴谦，就像是在岔路口左右观望，往左看看，似乎是走不通；往右看看，似乎也是走不通！ 
　　这就挺难受的。 
　　关键是这俩事情还都挺急的。 
　　论文4月10号就得提交初稿，眼瞅着就只剩一个月的时间了，裴谦的论文基本上还停留在一个构思的雏形阶段。 
　　至于游戏项目，这个月肯定也得把大体的设计概念稿给完成，否则考虑到设计细化和制作的时间，就有点紧张了。 
　　虽说到年底还有大半年的时间，可关键是裴谦这次想搞一个大制作，最好能一次性地解决掉腾达游戏和觞洋游戏这两个部门。 
　　要是顺便能把飞黄工作室也给解决了，那就更好了。 
　　如果让这两个游戏部门各自做一个体量比较小的游戏，倒是能保证开发完成，但亏钱的可能性也大大降低了，甚至即使亏了，也亏不了多少，有点浪费点子。 
　　可这样一款投入巨大的3a游戏，到底该做什么题材呢？ 
　　这个事情着实让人纠结。 
　　“我到底是先想论文呢，还是先想游戏呢？” 
　　“嗯……最迟最迟，下周二之前我必须把游戏的事情给安排好，然后踏踏实实地全力攻克论文。” 
　　“可是游戏又毫无头绪……” 
　　裴谦感到相当绝望。 
　　就在这时，外面传来了敲门声。 
　　抬头一看，是吴滨到了。 
　　只见吴滨脸上洋溢着笑容，把一份报告递了过来：“裴总，来跟您汇报一下这次特招考试的情况。总的来说，反响非常热烈，完全超出了我的想象！” 
　　“许多公司的中层全都踊跃报名，其中不乏一些履历漂亮、能力也过硬的，甚至有些人宁愿降薪也要加入，因为更欣赏我们公司的工作环境、氛围、发展前景和其他的综合福利！” 
　　“虽然限制了报考条件，但最后实际筛选出来的人才，甚至比我们常规考试筛选出来的人才还要更强！” 
　　“当然，这种强主要是指真实能力方面，毕竟常规考试中笔试成绩占比很重，一些公司的骨干员工跟学生党拼笔试成绩拼不过；而特招考试中，整体的笔试成绩水平降低了，但实干能力却提升了！” 
　　“常规考试主要招有潜力的年轻人，特招考试招成熟的中层骨干，两个招聘并行，再加上各部门定向挖人的名额，腾达的人员结构正在以非常健康的态势快速调整！” 
　　“这次特招考试一切顺利，裴总您设想的转型方案，大获成功！” 
　　(本章完)

1534.第1510章 腾达专用办公聊天软件！
　　第1510章 腾达专用办公聊天软件！ 
　　裴谦眨了眨眼，听得一脸懵逼。 
　　什么玩意？ 
　　大获成功？ 
　　而且新的招聘考试招到了大量中层骨干，真的优化了公司的人员结构？ 
　　甚至还有人降薪也要加入腾达？ 
　　不对啊，这跟预想中的剧本不太一样啊！ 
　　裴谦本来觉得，之前的招聘考试参加的人太多了，招进来的肯定都是学霸、考神或者有真才实学的，现在搞一个突然袭击，突然新开一个招聘考试，大家来不及准备，总能招进来几个混子、漏网之鱼吧？ 
　　结果报名竟然如此火爆！ 
　　因为人太多了，考试的规则又很严格，所以最终筛出来的仍然都是有真才实学的。 
　　裴谦沉默片刻，问道：“那……你估计，这批人的工作态度怎么样？” 
　　如果他们是冲着福利来的，工作态度非常咸鱼，那这个事情就还可以接受。 
　　吴滨一挑大拇指：“绝对都是杠杠的，没的说！” 
　　“虽然有人宁愿降薪都要加入腾达，看起来似乎是冲着福利来的，但两方面的原因让他们也充满干劲！” 
　　“首先，他们在其他公司能做到骨干的位置，肯定都是工作认真刻苦的，好不容易进了腾达，这种工作习惯自然而然地就会延续下来。” 
　　“其次，工作时间的缩减会倒逼他们进一步提升工作效率，适应腾达的工作模式。因为有丰富的工作经验，所以这些人接手工作要比那些毕业生、新人要快多了！” 
　　“就比如逆风物流从盛运集团那边挖过来的员工，各项工作都很熟，稍微用腾达精神改造一下思想之后就可以发光发热，我们公司的扩张速度必然大幅提升！” 
　　裴谦：“……” 
　　不对劲，越听越不对劲了！ 
　　该不会这次招聘考试和定向挖人，又招进来一批奋斗逼吧？ 
　　嗯……自信点，看现在这个情况，招进来更多的奋斗逼已经是不可避免的事情了。 
　　朕的腾达精神测试呢？赶紧拉上来！ 
　　不行不行，光是一个腾达精神测试已经完全不够了，得赶紧想想别的办法。 
　　尤其是不能让新进来的这批中层骨干带坏了公司的风气！ 
　　那么，从哪入手呢…… 
　　工作流程！ 
　　把工作流程给限制好，这些人就翻不了天。 
　　其实之前裴谦已经进行过很多类似的尝试，比如限制加班额度、下班之后鼠标到处乱跑、发内部信鼓励大家多休息多娱乐之类的。 
　　但似乎都有点不成系统，没办法贯彻到工作的所有环节中。 
　　现在随着招人越来越多，很多深受深受其他公司荼毒的老员工加入，压力就更大了，得想想别的办法。 
　　突然，裴谦灵机一动。 
　　什么东西跟工作流程联系得最为紧密？当然是公司内部的办公聊天软件了！ 
　　目前腾达内部使用的，是一款非常主流的办公软件，叫fxt。相比于社交聊天软件，这种办公软件的功能更倾向于工作中的交流，在处理工作时要更便捷一些。 
　　比如，它不提供隐身选项，可以更清晰地看到联系人的在线状态；可以看到公司的组织架构，根据部门分组找到相应的人员；每个人都是真实姓名，并且可以看到包括电话、邮箱在内的所有联系方式；可以强制弹窗提醒，可以发送通知消息，能够清楚地看到对方到底有没有读过这条消息等等。 
　　可以说这款软件主要就是为了提升工作中的沟通效率，对于常规社交聊天软件中隐私保护或者普通用户使用体验的部分，基本上没有考虑。 
　　毕竟在工作中，普通员工的使用体验与工作效率往往是一种相悖的关系。 
　　甚至这个软件由公司在内网上架构好之后，技术人员可以查看所有的聊天记录，时刻监视员工们私下的吐槽或抱怨。 
　　当然，腾达由于公司特性的原因，对这款软件的用法肯定跟其他公司不一样，比如所有部门都默认了在非工作时间是不可以强制弹窗提醒的。 
　　但这毕竟只是一个约定俗成的规则，不见得任何部门都会严格遵守。而且，有时候在非工作时间，部门负责人也可能用电话或者其他常用的社交聊天软件发任务，不一定都通过fxt这个软件来完成工作安排。 
　　裴谦突然意识到，这个事情必须得做出改变！ 
　　这个办公聊天软件显然没办法满足自己的需求，跟腾达精神完全是一种格格不入的状态。 
　　最开始的时候，腾达的公司架构相当简单，fxt也只是一个内部聊天软件而已，哪怕不符合腾达精神，也不至于产生太严重的结果。但现在情况不同了，在未来一段时间腾达的员工数量还会迎来新一轮的暴涨，如果不能尽早规划好工作流程和制度，奋斗逼的情况肯定会变得越来越严重。 
　　这个事情绝对不容小觑！ 
　　腾达这边也是有这个开发能力的，tpdb网站那边就可以开发这样的内部聊天软件，而且有现成的架构可以使用，把这个活交给马一群就可以了。 
　　想到这里，裴谦立刻给马一群打了个电话，把他喊了过来，让他跟吴滨代表的人力资源部一起，完成这个工作。 
　　tpdb网站和终点中文网的总部也在同一栋楼，所以马一群很快就到了。 
　　裴谦稍微斟酌了一下之后，说道：“给你们一个新任务，开发一款属于腾达自己的内部办公聊天软件。” 
　　“fxt这个软件功能不完善，严重不符合腾达精神，随着加入腾达的新员工越来越多，我们必须得开发一款属于腾达自己的内部办公聊天软件了。” 
　　马一群和吴滨纷纷点头，都感觉裴总说得很有道理。 
　　fxt这个软件确实是稍微有点过时了，针对腾达的特殊情况开发一款内部办公聊天软件，的确很有必要。 
　　“那……裴总，这个软件就按照常规的办公软件去做就行了吧？完善一下fxt没有的功能之类的？”马一群问道。 
　　裴谦摇了摇头：“当然不是那么简单了！” 
　　“我觉得，fxt这款办公聊天软件最大的问题在于，它压根就对不起自己的定位，因为模糊了办公与生活的边界！” 
　　“所谓的办公软件，却在非工作时间频繁地发信息，这叫什么办公软件？” 
　　“依我看，我们要做的腾达内部办公聊天软件，应该具备如下特征。” 
　　“第一，要对工作时间和下班时间的软件功能进行严格的区分和限制，工作时间正常使用，非工作时间不能弹通知，发消息没有任何声音或震动提示，紧急状况可以拨语音，但必须先申请加班额度，并且每月有次数限制。” 
　　“下班时间发送信息过多的部门，说明部门负责人能力不足，要通报批评！” 
　　“第二，所有工作都必须用这个聊天系统以及邮件来上传下达，凡是没有在这个软件上留下记录的，员工可以拒绝执行。” 
　　“第三，做一个卡点打卡榜，员工上下班都可以打卡，打卡时间最接近上下班标准时间的，可以获得奖励；凡是早到、晚退的，说明工作效率底下，部门负责人必须着重关注，进行劝诫！” 
　　“第四，要严格规范流程处理方式：不紧急不重要的事情发消息；重要紧急的事情当面沟通，然后补发消息；重要不紧急的事情先发邮件，后发消息；紧急不重要的临时事情拉视频电话会议，然后补发消息。” 
　　“总之，负责人要规范自己的工作流程，明确各种任务的层级，凡是因为下达命令不明确而造成的问题，一概都和员工没关系。” 
　　“第五，开放一个匿名论坛，跟腾达精神测试一样，只有我能查看匿名者的身份，其他人一律不能查看。允许大家以匿名的身份在论坛上发表信息，对公司的错误和不足进行讨论。” 
　　“差不多就是这样，等我想到新的内容，以后再补充。” 
　　裴谦的目标很简单：第一，要求所有人传达工作内容都用这个软件，第二，严格监视，严厉杜绝休息日发消息安排工作的情况！ 
　　因为用fxt的时候，一些功能不太健全，所以部门负责人干脆直接打电话或者在其他聊天软件上发消息通知了，这就给监管造成了很大的困难。 
　　到底有多少人在周末偷偷加班了？实在是有点难以统计。 
　　但是换了这个软件，要求所有负责人都必须用它来发任务，如果没用它发的话，那么员工有权拒绝执行。 
　　这样一来，哪个部门在偷偷加班，哪个部门总是早到晚退，这不就全都一目了然了吗？ 
　　至于卡点打卡榜啊，匿名论坛啊，这都是自然而然的衍生功能。 
　　吴滨和马一群俩人听得一愣一愣的。 
　　合着裴总说的“fxt功能不完善”，是这么个不完善啊！ 
　　虽说裴总说的这几条要求，让人乍一听觉得有点莫名其妙，但仔细一想，似乎又确实跟腾达的画风比较像。 
　　一个下班以后鼠标都乱跑的公司，休息日内部聊天软件冻结90%的功能奇怪吗？ 
　　似乎也并不奇怪，反而让人觉得很合理！ 
　　(本章完)

1535.第1511章 史上最乐观的结算周期！
　　第1511章 史上最乐观的结算周期！ 
　　裴谦看了看两个人：“大概就是这么个思路，懂了吗？” 
　　吴滨和马一群纷纷点头：“懂了！” 
　　裴谦看着他们笃定的眼神，心中表示呵呵。 
　　你们懂个锤子！肯定又不知道跑偏到哪里去了！ 
　　算了算了，已经习惯了。 
　　看到这俩人全都一副“我们明白”的表情，甚至还对视了一眼确定双方想到了一起，裴谦感觉此时再多的语言也都是苍白无力的。 
　　反正过程再怎么出问题，只要结果大差不差就行了…… 
　　打发走了马一群和吴滨，裴谦开始继续考虑游戏的事情。 
　　又想了半个多小时，仍旧是毫无头绪。 
　　就在这时，桌上的电话响了。 
　　一看来电显示，是神华影视的林常打来的。 
　　“嗯？他找我啥事？” 
　　裴谦有些困惑，因为最近好像没什么跟神华影视合作的项目，不过还是接了起来。 
　　电话里传来林常稍显急迫的声音：“裴总，有个很重要的消息！” 
　　“我也是刚刚知道，盛运快递、住家集团、狼牙直播、宅居外卖似乎要联合起来，共同针对腾达集团！” 
　　“不仅如此，他们似乎还打算去找游戏、电影、出行等其他领域的大公司，拉拢加入这个联盟中！” 
　　“这个消息是一个小影视公司的ceo告诉我的，虽然目前还没有准确的消息，但我觉得，可能性很高，不可不防！” 
　　裴谦有些疑惑：“嗯？他们的业务八竿子打不着，怎么联合？难不成是盛运快递和送外卖的共享一下快递小哥？或者住家集团跟狼牙直播搞个租房直播节目？” 
　　林常有些哭笑不得：“那当然不可能，但哪怕是这些公司业务不沾边，也有办法联合起来，无非是在自己所在的领域向腾达发起进攻嘛！” 
　　“比如，在快递、租房、直播、外卖、游戏等各种领域，同时针对腾达的产业开展竞争，不论是价格战、舆论战还是其他的手段，他们都可能用上！” 
　　“腾达再怎么有钱，也不可能同时在这么多产业中开启价格战吧？多半会自顾不暇，这样一来，很多产业的市场份额就有可能被快速挤占，一旦出现这种情况再想翻盘就很难了！” 
　　“不仅如此，这些公司的背后多多少少都有大资本的影子，一旦看到彻底击垮腾达的希望，这些大资本多半会鼓动更多的公司加入，毕竟他们觉得腾达要断他们的财路，做出什么事请来都不奇怪。” 
　　“只能说吕明亮在直播中说的那番话还是有点冲动了，其实当时把所有矛头指向盛运快递就可以了，把其他的类似的互联网公司全都aoe了一下，实在是有点树敌过早，不太明智。” 
　　“如果等腾达再发展一两年，在体量上完全碾压这些公司之后，再各个击破，胜算绝对会高很多……” 
　　裴谦听着听着，脸上不由得露出了笑容：“不，吕明亮这话说的时机正好，非常完美！” 
　　万万没想到，竟然还有这种好事？ 
　　这么多公司要陪我一起烧钱玩？ 
　　太好了，太开心了！ 
　　裴谦简直难以抑制自己激动的心情，突然觉得这个结算周期似乎变得无比光明！ 
　　之前收购指头公司确实了一大笔钱，但毕竟是分期付款，以腾达目前的赚钱能力而言，还真不见得就能保证这次结算就能亏个大的。 
　　主要是怕意外情况的发生。 
　　但现在，有这么多公司都陪着一起烧钱，这情况一下子就不一样了！ 
　　之前裴谦就算想烧钱，也得非常克制，一方面是担心业务扩张太快，另一方面是系统有严格限制，所以就算搞活动，基本上也都是小打小闹的，很难满足自己的烧钱目标。 
　　但现在这些公司率先开启烧钱大战，那系统肯定也会放宽限制，烧起钱来就更加无所顾忌了！ 
　　这个周期裴谦最高可以亏1.5亿，也就是转化1500万的个人财产，可以说只要成功了，一次就能把之前没亏成的全都赚回来。 
　　不仅如此，这个周期裴谦还有三重保险。 
　　第一，收购指头公司的那笔钱未来会持续支出，并且gog和ioi的合并计划也让两款游戏的新版本开发计划和各种营销活动延后了，营收会受到一定的影响。 
　　第二，盛运快递、住家集团和这些大公司开启烧钱大战，腾达这边肯定也要跟，烧钱的力度肯定比之前要大得多。 
　　第三，这个周期的慈善额度多，而且周期长，这也就意味着可以搞一些大型的项目，包括大型游戏、大制作的电影以及鬼屋之类的大型基建项目。 
　　三重保险加持，这还亏不了？ 
　　怎么可能！ 
　　而且裴谦确实觉得吕明亮这句话的时机刚刚好。 
　　如果真像林常说的，吕明亮不把所有互联网平台公司全都aoe一遍，而是等到一两年之后，腾达的体量再膨胀几个量级再动手，到时候哪怕这些大公司联合起来，怕是也难以对腾达造成太大的损失了。 
　　到时候裴谦就算想亏，怎么亏？ 
　　但现在这个时机就刚刚好。 
　　腾达是不可能倒的，因为营收太稳定了，现金流太健康了，顶多也就是一些业务的扩张脚步被遏制住，或者市场占有率收缩一下，除此之外，就是亏钱。而亏钱越多，裴谦当然是越开心！ 
　　没想到吕明亮在不经意间又立下了大功，真是一位肱股之臣啊！ 
　　林常愣了一下：“嗯？时机正好？非常完美？” 
　　这怎么看都不正好啊！ 
　　他略一思考，说道：“裴总，难道你早有准备？” 
　　裴谦呵呵一笑：“也可以这么说吧。” 
　　确实是早有准备，从创立腾达的第一天起，就已经在期待着这件事情了！ 
　　只可惜最早的时候，这些大公司都把腾达当小鱼小虾，一点都不重视；后来嘛，又把腾达当成了大魔王，被欺负了也都不敢还手。 
　　现在终于联起手来针对腾达了，真是可喜可贺！ 
　　林常松了一口气：“行，看到你这么自信，我就放心了。不过还是小心为上，尤其是住家集团和盛运快递都已经红了眼，做出什么样的事情来都不奇怪。” 
　　裴谦点点头：“放心吧。” 
　　挂了电话，裴谦差点难以抑制自己想要办公室滑跪的激动心情。 
　　妥了！ 
　　裴谦压根也不会去想什么应对的办法，反正你们烧钱就烧钱，腾达有钱就跟着烧，没钱就看着你们烧，反正我开开心心把钱亏了就完事了。 
　　人逢喜事精神爽，裴谦打算趁着这个喜庆劲，去游戏部门看看。 
　　因为刚才的事情，突然给裴谦带来了一点灵感。 
　　只要再去游戏部门感受一点刺激，一点启发，游戏的雏形应该就能出来了。 
　　想到这里，裴谦溜达着上楼，来到腾达游戏部门。 
　　刚走到门口，就看到于飞正在运指如飞，快速敲击着键盘打字。 
　　看样子，有可能是正在写新书，灵感来了，码得飞快。 
　　裴谦饶有兴致地来到他的背后，发现于飞果然是在写自己的新书，从正在写的这个片段来看，似乎是个有点类似于《美好明天》的那种赛博朋克题材，而且时速挺快的，码字软件上估算出来的时速大概是3000左右。 
　　现在腾达游戏部门没有什么很重要的开发任务，而且于飞又被特许了上班时间码字，所以这一幕大家也都习以为常了，没人去打扰。 
　　于飞码了一会儿，突然觉得有点不对劲，扭头一看吓了一跳。 
　　“裴总？” 
　　他有点诧异，裴总啥时候来的？ 
　　但随即，这种诧异就变成了狂喜。 
　　于飞站起身来，问道：“裴总，是不是新的游戏部门负责人找到了？” 
　　裴谦呵呵一笑：“没有，我这次来是为了新游戏来的。” 
　　于飞的脸瞬间垮了下来：“裴总，这个事情真的不能再拖了！《鬼将2》都已经发售了，我也算是完成了自己的使命，我的新书……” 
　　裴谦微笑着说道：“新书？我看着不是写得挺顺利的嘛，码字速度都变快了。” 
　　于飞愣了一下：“呃……码字速度确实变快了，可能是因为上班时间比较专注……不对，这不是重点！” 
　　“裴总，我的灵感真的完全耗尽了，一滴都不剩了！” 
　　“《永堕轮回》的游戏机制是靠剧情衍生的，《鬼将2》的亮点也是剧情，这我都认了。但我真的没有更多剧情可以想了，再让我做主设计师就是对新项目的不负责任……” 
　　裴谦微微点头，问道：“你新书什么题材？” 
　　于飞愣了一下：“赛博朋克，怎么了？” 
　　裴谦一拍手：“新游戏的题材正好也是赛博朋克！你说这不是巧了吗？” 
　　“你看，只要你继续开发这款游戏，腾达就直接买下你这本书的版权，然后作为重点项目在终点中文网进行推荐。” 
　　“是不是很棒？” 
　　于飞愣住了：“啊这……” 
　　他完全没想到竟然还有这种展开。 
　　裴总想做的新游戏正好就是赛博朋克题材？正好跟自己的新书是同一类型？ 
　　不可能这么巧吧？ 
　　难不成，是裴总故意的？为了留我继续当主设计师，所以特意做一款赛博朋克题材的新游戏？ 
　　不对不对，这怎么可能…… 
　　于飞很快抛弃了这个不现实的想法，转而思考裴总这番话所描绘出的美好前景。 
　　听起来……这条件简直是不容拒绝啊！ 
　　(本章完)

1536.第1512章 反派竟是我自己？
　　第1512章 反派竟是我自己？ 
　　作为一名作者，对于版权改编的渴望当然是最强烈的。 
　　更何况于飞已经尝到了甜头，《永堕轮回》的成功，让他的名气一下子提升了好几个档次。 
　　之前只是在终点中文网的小圈子里比较有名气，但现在，国内已经有很多玩家都知道了于飞的名字，知道他就是《永堕轮回》的原作者。 
　　用一个专有的词汇来形容，这个就叫做“破圈”。 
　　如果没有腾达游戏给的机会，而是埋头苦写，这样的破圈机会得多久才能有？ 
　　写书的终极目标是为了什么？ 
　　为了让更多的人看，为了让书能够版权改编，获得更大的影响力。 
　　写得再怎么辛苦、再怎么用心，也都是为了这个目标。 
　　而现在，裴总给出的提议可以让于飞的这本新书直接一跃登顶，达到他写书的最终目标，这能不让他心动吗？ 
　　于飞陷入了纠结。 
　　裴谦一看于飞的表情，就知道自己的路子对了，非常有戏！ 
　　“这样，我们先开个会，把游戏的梗概和概念稿给敲定一下，你可以视情况考虑。如果满意呢，咱们就开发；如果不满意呢……那就再说。” 
　　裴谦觉得这个会开下来，于飞九成九会留下来。 
　　剩下的那零点一成，也可以靠拖来解决。 
　　于飞点了点头：“好的，那我这就给骨干员工发通知。” 
　　“顺便给觞洋游戏和飞黄工作室那边的骨干成员也发个通知，让叶之舟、王晓宾、黄思博和朱小策他们也都过来，一起商量。”裴谦补充道。 
　　…… 
　　半个多小时以后，人都到齐了。 
　　会议室内，几位负责人相谈甚欢。 
　　不得不说，这是近期大家聚的最齐的一次。 
　　因为之前这几个人都分期分批地去受苦旅行了，总是少人。现在全都从受苦旅行归来，再度聚首，颇有一种恍如隔世的感觉。 
　　不过……腾达游戏和觞洋游戏的骨干员工里边，又有去这次受苦旅行的。 
　　只能说，流水的员工，铁打的受苦旅行。 
　　没有人永远在受苦，但永远有人在受苦。 
　　看到这么多人齐聚一堂，叶之舟和黄思博他们心中都有了猜测。 
　　显然，裴总这是又要集中力量做大事了！ 
　　之前在开发《使命与抉择》的时候，就是黄思博在裴总的暗示下，集众人之力一同开发的，腾达游戏和飞黄工作室共同攻克了这个难题。 
　　而这次，两个核心游戏部门和飞黄工作室竟然全都用上了？ 
　　可见这次必然是一个比《使命与抉择》还要更大的项目！ 
　　与此同时，裴谦正在会前突击，在终点中文网的app上看于飞写的小说。 
　　这部小说目前为止才更了不到十万字，剧情还没有完全展开，世界观也存在着大量的迷雾。所出现的内容，也只是局限于主角所处的这座大型城市而已。 
　　在章节的评论里，经常还能看到催更的读者和玩家。 
　　有些是催书的，有些是催游戏的，双重快乐。 
　　裴谦低声问道：“小说整个的世界观，还有后边的剧情故事，完成度怎么样了？” 
　　于飞有些羞愧地说道：“不怎么样……其实我的规划就只到二十来万字，后边的还没有细想，整个世界观的格局和架构也没有敲定下来。” 
　　“主要是没什么时间仔细考虑，而且我本身也不是一个擅长规划的作者，有时候会过度依赖突然出现的灵感……” 
　　裴谦点点头：“懂了！” 
　　后边还没定，那就好办了。 
　　其实像于飞这样“边写边想”的作者也是挺多的，毕竟在长达一两年的连载过程中慢慢敲定后续剧情，或者在短短两三个月的准备时间内就把所有剧情全都敲定，这压根不是一个难度。 
　　虽然所有作者都知道，要有大纲，最好要提前就把后面的剧情全都敲定下来，但理论是理论，实践是实践。 
　　就像大家都知道每天保持运动才有好身体，但真正能坚持下来的人也是寥寥无几。 
　　在终点中文网，于飞并不是最顶尖的天赋型作者，也不是很成熟的技巧型作者，他处于一般天赋型作者向技巧型作者的转型阶段。 
　　否则也不会被裴谦给挑中了。 
　　但于飞现在的状态，正是裴谦所需要的！ 
　　如果于飞后边的世界观做得特别完善，跟裴谦要做的这款游戏产生巨大的冲突，那还真不好办了。到时候裴谦就只有两个选择，要么在玩法上妥协，被迫做一些不那么容易亏钱的玩法和剧情；要么在剧情还原度上妥协，搞成一个挂羊头卖狗肉的作品。 
　　虽说后者也能亏钱，但于飞有可能压根不参加这个项目啊！ 
　　现在这种情况就好办了，反正于飞后边的内容也还没有真正地敲定下来，裴谦相信以自己的大忽悠术，肯定能对他的创作意图进行全面的干扰，让小说后续剧情、游戏和亏钱这三者紧密地结合起来。 
　　裴谦轻咳两声：“好了，人都到齐了，我们正式开会吧。” 
　　“这次把大家叫来，是想做一个新项目，游戏和电影一起做，就像《使命与抉择》一样。” 
　　“不过，这次觞洋游戏也要参与进来，三个部门一起联合开发，开发的游戏比《使命与抉择》的体量更大，而且开发进度要缩短。” 
　　“这次是真正的3a大作，游戏和电影的完成时间都是10月份，争取10月中旬到11月初的时间点游戏发售、电影上映。” 
　　众人脸上全都出现了紧张而又兴奋的神色。 
　　半年多的时间，可以说是时间紧、任务重，但这次的项目既然凝聚了三个部门的力量，那必然也是史无前例的大项目！ 
　　能参与这样的大项目，对所有人来说都是非常令人激动和兴奋的，这对于他们的职业成长有着巨大的促进作用。 
　　裴谦继续说道：“这次我们要做的，是一款赛博朋克背景的游戏，以于飞的原著小说作为故事的雏形。” 
　　“不过，由于这部小说还没有展现出非常完整的世界观和剧情架构，所以我们开发起来也有充分的发挥空间。” 
　　于飞羞愧地低下了头。 
　　虽然道理是这么个道理，怎么听起来味道有点不对劲呢！ 
　　什么叫“有充分的发挥空间”？ 
　　按理说，买小说改编版权，应该是因为这部小说的人气很高、剧情完成度很高、世界观构架很优秀啊！ 
　　肯定是成熟的作品才有被改编的必要。 
　　剧情完成度不高、世界观架构不完整，本来是巨大的缺陷，竟然也能被裴总说成“有充分的发挥空间”，这就挺离谱的。 
　　裴谦继续说道：“我们要做的赛博朋克题材肯定不是像外国的那种赛博朋克，而是类似于《美好明天》一样的题材。” 
　　“但是……又不要跟《美好明天》产生任何剧情上的联系，不要做成《美好明天2》。” 
　　裴谦考虑的是，国外的那种经典赛博朋克题材是有一批固定受众的，而且这种现成的背景也很有可能会在海外取得成功，不够稳妥。 
　　还是得原创，原创的赛博朋克题材接受度相对比较低一些。 
　　但是又不能跟《美好明天》扯上关系，因为《美好明天》已经莫名其妙地成功了，如果扯上关系的话，肯定会有很多死忠粉跑来支持，给路人们一种误导。 
　　听到这话，黄思博和朱小策明显都稍稍有点失落。 
　　裴总很少数2，但也还是数过的，比如《鬼将2》和《弹痕2》之类的。 
　　《美好明天》和《使命与抉择》这些作品都是留了续作剧情接口的，本来以为这次的作品能跟《美好明天》扯上关系，形成一个《美好明天》宇宙，顺便再跟赛博朋克小吃街联动一下，去取个景、宣传宣传…… 
　　但很可惜，这种期待全都落空了。 
　　但不管怎么说，裴总既然明确说了不跟《美好明天》扯上关系，那就肯定有自己的考虑。 
　　还是往下听吧。 
　　裴谦继续说道：“这次的故事背景非常简单：在平行时空的未来宇宙，一个架空世界的虚拟城市中，整个城市已经被大财团所绑架，贫富差距急剧分化，进入了类似于赛博朋克的社会状态。” 
　　“不同领域的大财团形成了极度垄断的地位，并渗透到了人们生活的方方面面，将整个城市以及城市中的所有人进行了深度的绑定。” 
　　众人听得不明觉厉。 
　　怎么又是平行时空，又是未来宇宙，又是架空世界，又是虚拟城市…… 
　　这些好像讲得都是差不多的事情啊…… 
　　至于整体的大背景，似乎是平平无奇，就是标准的赛博朋克。 
　　大财团高度垄断，贫富差距急剧分化，人们的生活被高科技捆绑、监视……都是挺常见的设定。 
　　裴谦继续说道：“然后这些大财团，都是腾达的产业。” 
　　“比如，逆风物流、摸鱼外卖、摸鱼网咖、腾达游戏、飞黄工作室……等等。” 
　　“凡是跟腾达有关联的产业，全都做到游戏里，成为游戏中的大财团！” 
　　“这些大财团之间，可以互相内斗，但大多数情况下，他们都会联合起来压榨底层普通人。” 
　　“从物质到精神，再到生活中的每一处细节，都要体现出来。” 
　　这就是裴谦想到的办法。 
　　名声太好了？ 
　　没关系，我大价钱自黑！ 
　　正好其他公司联合起来反对腾达，正好，我帮你们宣传宣传！ 
　　(本章完)

1537.第1513章 《你选的未来》！
　　第1513章 《你选的未来》！ 
　　裴谦的这番话，把众人全都给听愣住了。 
　　什么玩意？ 
　　财团竟是我自己？ 
　　赛博朋克里的这些大财团，一向都代表着极端垄断资本，是赛博朋克世界一切痛苦的根源，是剥削、压榨底层普通人的邪恶代表。 
　　只要是赛博朋克题材，这些大财团都是毫无疑问的最大反派。 
　　可现在，裴总要做的赛博朋克题材，竟然要把腾达所有的产业全都做进去？而且变成大反派？ 
　　就离谱！ 
　　大家瞬间明白了，为什么不用《美好明天》的故事背景。 
　　因为《美好明天》是有现成世界观的，虽然比较模糊，但里边植入的各种广告其实已经框定了一种软的边界。 
　　想要用腾达的产业做故事里的大财团，会跟《美好明天》的世界观设定产生冲突，其实是不太能往里边套的。 
　　也有些人明白了裴总之前说的所谓“在平行时空的未来宇宙、一个架空世界的虚拟城市中”是什么意思了。 
　　平行时空，是说这个世界也有腾达和腾达的各种产业； 
　　未来宇宙，是说这里面的腾达产业已经发展成为垄断型的超级大财团，是未来的一种状态； 
　　架空世界和虚拟城市，是说整个世界观与现在的世界，还有京州都没有任何关系。 
　　但不管怎么说，把腾达自身的产业做到游戏里，成为大财团，成为大资本的化身，这怎么听都有点不对劲…… 
　　因为这些产业就在身边，甚至可能就是这些负责人给带起来的，实在是太熟悉了。 
　　这就像让一个深受东方文化熏陶的人，以自己为原型塑造一个西方文化背景的超级英雄故事。 
　　这肯定是怎么编怎么别扭。 
　　朱小策迟疑了一下之后说道：“所以……反派是我们自己？那正派呢？谁来反抗我们呢？” 
　　裴谦说道：“一切人。” 
　　“整个世界中的所有人，都要反抗我们。” 
　　“不过，他们肯定是必将失败的，毕竟腾达是不可战胜的。” 
　　众人又面面相觑。 
　　不对劲，越听越离谱了。 
　　所有人反抗？这不就是全民公敌吗？ 
　　虽然“腾达是不可战胜的”这一点听起来不错，可在这样一个世界观里边，反派不可战胜，这感觉是在加倍自黑啊…… 
　　叶之舟问道：“裴总，您还没说这游戏到底是单机游戏还是网络游戏。” 
　　裴谦想了想：“单机？不对。网游？嗯……也不全是。” 
　　他也陷入了纠结，总感觉做哪种都有问题。 
　　单机游戏吧，其实就是走了3a大作的那个路子，开发的成本高，但过程相对可控一些。 
　　只要踏踏实实地把游戏中的剧情给展现出来，就不失为一部优秀作品。 
　　当然，剧情喂屎的话，确实有可能会劝退玩家，可在其他公司适用的规则，在腾达这边不一定适用。 
　　就比如《美好明天》，剧情本来也是奔着喂屎去的，最终的结果却是南辕北辙。 
　　就以腾达目前做单机游戏的成功率来说，裴谦实在是没什么信心。 
　　那么，做网游呢？ 
　　像这种体量的作品应该怎么去做网游，裴谦自己也说不清楚。 
　　做成传统的mmorpg？那肯定是不行的，因为跟单机游戏的做法完全不兼容。 
　　裴谦不想放弃单机游戏的这种做法，因为钱多，亏钱的上限高，而且对腾达的邪恶形象表现得比较全面。 
　　网游对剧情的表现力比较弱，如果不能很好地表现出腾达的负面形象，反而变成了给腾达产业打广告，那就出大问题了。 
　　但裴谦又想把网游的玩法跟单机给稍微结合一下，搞点骚操作，这样失败的概率会更大。 
　　毕竟纯单机、纯网游都成功过了，两种玩法揉到一起，也许就能产生一些奇妙的化学反应呢？ 
　　裴谦想了一下：“带网络玩法的单机吧！” 
　　反正他又不管设计，都是两个游戏部门负责设计的，提出一个概念，设计成什么样子就完全随缘了。 
　　众人纷纷在小本子上记录。 
　　不太懂，但还是先记下来，慢慢揣摩。 
　　会议室内暂时陷入了安静，于飞弱弱地举起手说道：“裴总，这个背景似乎跟我小说的背景完全不一样啊……” 
　　裴谦反问道：“你的小说背景不是只做了一小部分吗？既然影响不大，那可以稍微修改修改嘛。” 
　　于飞：“这个……也行。” 
　　虽然第一反应有点不对劲，但他仔细想了想，也确实可以修改一下。 
　　因为他的世界观完成度很低，到现在还没有什么太好的想法，如果按照裴总说的，把腾达的各种产业全都拆分成大财团，渗透到整个城市生活的方方面面，那倒也不失为一种好办法。 
　　至少他对这些产业很熟悉，有很多现成的素材可以利用。而且，两个游戏部门以及飞黄工作室的人也会参与开发，到时候会有大量的概念设计图，这些图片对于激发他的想象力和灵感很有帮助。 
　　至于已经写了的剧情，倒是大部分也都能利用上，剩下的部分修修改改，或者想其他的办法圆一下，也都没问题。 
　　甚至听完了裴总这个做法，于飞有一种把现在的作品全都推倒重写的冲动。 
　　一点都没特色！ 
　　看看裴总，想象力多么天马行空，而且还很有魄力！ 
　　黄思博记录得差不多了，举手问道：“裴总，那电影和游戏还是跟《使命与抉择》一样，剧情结合起来吗？电影剧情作为游戏剧情的一部分？” 
　　裴谦立刻摇头：“不！” 
　　开玩笑，《使命与抉择》的错误我绝对不会再犯第二遍了！ 
　　《使命与抉择》的游戏卖爆了，有很大一个原因就在于玩游戏可以嫖电影，虽说rts游戏是个小众游戏，但很多完全没有rts游戏基础的人也能玩得很开心，就是因为游戏操作模式简化、ai效果以及流畅的剧情。 
　　这次如果再联动起来，那真的要出大事了。 
　　所以，必须拆分！ 
　　裴谦补充道：“电影和游戏最多是共用背景，但游戏剧情要完全拆分，不要有太多的联系。” 
　　叶之舟举手问道：“裴总，每个部门都要变成大财团，直接影响人们的生活吗？游戏行业也是？” 
　　裴谦点点头：“对，游戏行业很容易影响嘛，你们可以想得夸张一点，比如虚拟现实游戏盗取用户信息、侵犯用户隐私、让玩家沉迷于游戏逃避现实生活等等……” 
　　“往极端了想，充分发挥自己的想象力！” 
　　叶之舟默默点头，不说话了。 
　　好家伙，这可不是一般的大反派能干出来的事，简直是要被钉死在耻辱柱上的那种。 
　　有了叶之舟的这个提问，其他人基本上也心里有数了。 
　　要充分发挥想象力，把各个部门、各种产业发展后最极端的垄断情况给想象出来，然后在游戏和电影中有所表现。 
　　底线是什么？没有底线！ 
　　但既然裴总说了，游戏和电影的剧情只是有相同的背景，细节毫不相关，那就表示游戏和电影可以着重表现不同的侧面。 
　　具体怎么表现，还得从长计议了。 
　　裴总布置任务越来越简略了，这说明各个部门的能力都在提升，裴总也不用再像之前一样事无巨细地对游戏进行规划，可以给出一个简单的大框架，然后就把具体工作交给手下的人。 
　　这说明，大家的能力提升了，裴总对大家的信任也提升了！ 
　　虽说裴总的要求还是一如既往的宽泛，具有天马行空的想象力，但所有人都充满了干劲，一定要把这个项目给做好！ 
　　看到众人这笃定的样子，裴谦突然觉得心里有点慌。 
　　感觉有点不对劲！ 
　　这些人到底有没有明确领会我的设计意图？ 
　　看样子恐怕是没有的。 
　　还得再跟他们强调一下。 
　　裴谦轻咳两声，说道：“我再明确一下，腾达在这个故事背景中是作为最大的反派出现的，要尽可能地让玩家和观众感到厌恶，甚至是仇视，绝对不要出现任何美化，或者被观众曲解的情况。” 
　　“要让他们看到，腾达未来成为垄断企业之后所带来的严重恶果，明白吗？” 
　　“不要让他们期待，也不要起到任何的广告效应。” 
　　裴谦非常清楚，创作者被曲解那是相当常见的现象。 
　　比如有一部剧集，原著本身是一个反乌托邦题材的作品，通过描述一个看起来美好但却人性泯灭的未来世界，唤起人们的警惕。 
　　但是这个剧集在拍的时候，不小心把这个未来世界给拍得太美好了，里边全是俊男靓女，科技发达、没有烦恼，虽然也有一些讽刺的内容，但表现得有点失衡，以至于观众们都对这个世界产生了向往，由衷地觉得这个世界挺好的，很想穿越过去。 
　　如果裴谦要做的这款游戏也出现这种情况，那就出大事了。 
　　所以，一定得提前说清楚，省得这些主创人员误会。 
　　黄思博和朱小策互相看了看，显然，他们之前想到的路子又被裴总否了一条。 
　　不过问题也不大，裴总否得越多，方向就越清晰。 
　　于飞说道：“裴总，那肯定不能用我现在小说的这个名字了，要不就换一个名字吧，您有什么好的想法吗？” 
　　裴谦微微点头。 
　　他已经提前考虑好了，这次他决定取一个最直白、最没有逼格的名字。 
　　“就叫《你选的未来》！” 
　　(本章完)

1538.第1514章 很好，但要互换一下
　　第1514章 很好，但要互换一下 
　　裴谦觉得，这个名字应该是够直白，够没有逼格的了吧？ 
　　“你选的未来”，其实就是在暗示所有的玩家和观众：你们现在这么给腾达送钱，最后的结果就是游戏和电影中表现出来的这样。 
　　这是你们选的，所以未来真出现这种情况你们可别怪我啊！ 
　　所以，别送钱了！ 
　　行行好，让腾达亏点吧！ 
　　这个名字，可以看成是对所有玩家和观众的一种警告，也是因为裴谦不希望看到腾达赚钱赚得太快。 
　　现在很多人都对腾达有着过高的期待和幻想，裴谦觉得这对于自己亏钱来说是一种巨大的阻力，必须想办法消解一下，否则后患无穷。 
　　而且，这个名字也非常没有逼格，很直白，所以被误解的可能性也会相应地降低一点。 
　　如果是起一个类似于《黑暗帝国》这样的名字，把腾达描述为一个庞大的黑暗帝国，虽然也具有不错的隐喻效果，但可能也会传达给大家一种“哇，腾达帝国好牛逼”的感觉，这可能会适得其反。 
　　众人没有多问，只是默默地记录下来。 
　　揣摩，都可以揣摩！ 
　　名字往往代表着裴总想要表达的核心思想，只要能够参透，就一定能找准这个故事所表达的核心内容。 
　　裴谦环顾四周，发现众人全都是一副用心思考的表情，突然又觉得一阵心慌。 
　　还是感觉不稳妥啊！ 
　　虽然他已经说了这么多，但在座的一个个都是脑补怪，压根想不到他们会脑补出什么样的故事来！ 
　　裴谦考虑了一下之后觉得，光是做到这种程度还是不够的，还得再具体一点。 
　　他先看向朱小策。 
　　在所有人里边，裴谦觉得朱小策是威胁最大的，尤其是对剧情的解读方面，他是最能歪曲的。 
　　比如《美好明天》的失败，就是朱小策的全锅！ 
　　所以，这是一个需要重点盯防的对象。 
　　裴谦问道：“朱导，关于这个题材，你有没有什么想法？” 
　　朱小策精神一振：“裴总，这个题材非常好，听完您的一席话，我深受启发！” 
　　裴谦的表情瞬间严肃了起来：“哦？说说，这电影打算怎么拍？” 
　　朱小策整理了一下思路，说道：“我觉得，这部电影跟《美好明天》有一定的共通之处，但剧情上绝对不能再跟《美好明天》有所重复，对吧？” 
　　裴谦想了想：“对！” 
　　再重复《美好明天》，万一又火了呢？那岂不是完犊子了。 
　　朱小策继续说道：“那么这次肯定要走一个暴力反抗的路线了。” 
　　“《美好明天》最后有一个扔枪的彩蛋，其实就是我之前为《美好明天》的续作留的剧情接口。” 
　　“当然，这部电影不会拍成《美好明天》的续作，但道理是一样的。” 
　　“我的构思是这样的：主角是反抗军的领袖，他的使命就是带领所有底层的人民，反抗腾达集团的暴政，与大量的公司军雇员、执法机器人斗争。” 
　　“当然，主角肯定是拥有强大的战斗能力，通过基因药剂、仿生芯片和义肢改造，让自己获得强大的战斗能力。因为只有这样，才能战胜强大的敌人。” 
　　“所以，对主角的表现可能会像某些动作大片一样，以一对多，可能打出一些看起来不太合理的名场面，但绝对惊险刺激。” 
　　“在这个过程中，我们可以更加细节地展现出那个令人绝望的赛博朋克世界，比如：主角潜藏在底层的流浪者群体中，描述那个世界流浪者的生活细节；主角去刺杀一些公司的高层，着重表现这些高层的奢侈和繁华。” 
　　“又比如，可以刻画出公司军雇员、执法机器人的强大火力，强调这种钢铁洪流一般令人窒息的压迫感；而无处不在的监控探头和网络监控，可以凸显出腾达集团高压统治的恐怖。” 
　　“这样层层推进，就可以实现您想要达到的效果了。” 
　　裴谦不置可否，又问道：“那最终结果呢？” 
　　朱小策说道：“最终结果当然是像您说的一样，主角必然失败了！” 
　　“不过我觉得，这种失败，不应该是直接被剿灭、主角死亡的那种失败。” 
　　“如果仅仅是这种简单的失败，可能起不到太多的作用，给观众带来的挫败感不够强烈。他们可能会误以为是腾达集团实在太强了，甚至产生一种慕强的心理，这对我们表达的思想可能是一种冲淡。” 
　　“我觉得，这种失败应该是，主角在一次次的战斗中不断地改造自己，从基因药剂到机械臂，再到各种高强度的仿生芯片，每改造一次，主角就变强一次，但与此同时，他也就离一个正常人的距离更远了一分。” 
　　“主角以抛弃作为一个正常人的属性作为代价，赢下了这场反抗腾达集团的战争。在胜利之后，反抗军取代了腾达集团，但是，人们不可能真正舍弃高科技带来的便捷。”“所以，腾达集团所遗留下来的那些东西，依旧要被利用、被继承。反抗军顺理成章地继承了这些东西，并安排相应的人去管理。可是，掌握了这些资源，就可以为自己谋求利益，在赛博朋克世界中，物质的繁华和顶层的纸醉金迷已经到了一个非常极端的境地。” 
　　“故事的最后，主角拖着战斗后的残躯，来到最高的一座大楼上俯瞰整座城市，他为了能够推翻腾达集团，付出了自己的一切，变成了一个只能靠基因药剂、机械臂来维持的生命，可在成功的最后，他却陷入了深深的迷茫。” 
　　“最终，他带着复杂的表情，离开了人世。” 
　　“我觉得这也能跟《你选的未来》这个标题对应上，让观众们产生丰富的联想。” 
　　裴谦沉吟片刻，没有回应。 
　　因为他觉得朱小策这个点子，表面上看起来似乎还可以，但仔细一想又觉得有点问题。 
　　可要说有问题吧……又说不出问题到底在哪。 
　　朱小策似乎确实是按照裴谦的要求来设计的，这个结尾也基本上符合裴谦的预期。 
　　但总感觉还是哪里怪怪的，不能让人特别满意。 
　　裴谦又看了看于飞和叶之舟：“对游戏这方面，你们有什么看法？” 
　　于飞有些惭愧：“我……目前的剧情还要稍微改一改，暂时还没有太好的想法。” 
　　叶之舟稍微迟疑了一下之后说道：“我倒是有一点设计上的灵感。” 
　　“既然是游戏嘛，跟电影的最大差异肯定在于玩法驱动。这种世界观还是比较容易做出多元化的玩法的。” 
　　“我觉得游戏中的主角可以是一个社会底层的小人物，虽说这个社会已经完全没有任何的上升渠道与空间，但他依旧想要不惜一切代价地往上爬。” 
　　“整个游戏流程可以有十几个小时，在游戏的初期，他混迹于街道帮派，做一些小偷小摸、街头交易的事情，战斗手段有限，遇到强大的敌人就只能跑，积攒自己的钱和人脉。” 
　　“而后，开始引入战斗系统，主角可以获得枪械，参与械斗或者街头枪战，游戏的玩法也从小偷小摸变成暴力抢劫，犯罪升级了。” 
　　“随着游戏进入中期，主角参与的暴力事件越来越多，人脉越来越广，就可以作为接头人发布任务，或者带领小弟一起完成大型任务。” 
　　“然而，阶层的限制让主角即使已经在地下世界闯出了名堂，却依旧没办法成为人上人，于是他就执行了一个危险的计划，盯上了一位年轻的、上流社会的富豪。” 
　　“主角用了很长时间收集数据、用仿生芯片学习这位富豪的行为模式，采集他的dna样本，并通过安保公司的漏洞，将这位富豪成功绑架、杀害、取而代之。” 
　　“在获得富豪的身份之后，主角一边着手用富豪的资源洗白自己，另一边则是继续用合法或者不合法的手段牟取利益。” 
　　“但最终，他的身份败露了，腾达集团出动了铺天盖地的执法单元，将主角的势力一网打尽。” 
　　“在故事的最后，主角的手下叛变的叛变，被打死的被打死，只剩下主角一个人在楼顶的公寓中负隅顽抗。” 
　　“但面对着腾达集团铺天盖地的执法单元，他陷入了绝望，从楼顶一跃而下。” 
　　“但执法单元并没有放过他，在他呈自由落体状态时密集开火，让他在半空中炸成了一朵烟。” 
　　“我主要是从玩法的角度来考虑的，主角身份在前中后期的变化可以带给玩家不同的体验，而主角在最后的那种无力感又会让玩家感受到面对腾达集团时的那种悲壮和无奈。” 
　　裴谦沉默了一下。 
　　总算是听出来哪不对劲了。 
　　这两个点子，既视感都太强了啊！ 
　　朱小策的那个点子，这不是《黑客帝国》很像吗？叶之舟这个点子，又有点像gta。 
　　那这肯定不行啊！ 
　　这要是搞出来了，岂不是电影和游戏双爆？ 
　　但是偏偏这俩人的点子，又完全遵照了裴谦的要求，裴谦就算是想改，也想不出来具体怎么改。 
　　裴谦沉默片刻，说道：“我看出来了，你们两个全都身怀绝技。” 
　　“这两个点子，其实我都没有太好的修改意见。” 
　　“但是，我觉得你们两个的点子应该换一下。” 
　　“朱导，你的点子给于飞和叶之舟做游戏；叶之舟，你的点子拿给朱导拍电影。” 
　　(本章完)

1539.第1515章 卡点打卡的演练
　　第1515章 卡点打卡的演练 
　　看到两个人一脸懵逼的表情，裴谦简直忍不住地想要给自己点个赞。 
　　我简直太机智了！ 
　　裴谦现在的要求，就是把gta拍成电影，再把《黑客帝国》做成游戏。 
　　听起来就非常不对劲！ 
　　朱小策提出的这个电影的剧本，主要是从大场面和画面表现力来考虑的。 
　　相对于游戏而言，电影的篇幅比较短，所以应该集中展现一些精彩的大场面，让观众目不暇接。 
　　而且，朱小策的这个主角显然就是奔着路知遥去的。 
　　这个主角作为反抗军的领袖，同时具备两种不同的特质：一方面，他果决、勇敢、坚定，充满了战斗精神，为了达成目标不计代价，甚至不惜把自己改造成一个战斗机器。 
　　这一点，和《使命与抉择》中的秦义队长有点相似。 
　　另一方面，在故事的最后，他又会表现出一种复杂的情绪，会有些迷茫。虽然推翻了腾达，但他却陷入了纠结，变得前所未有的动摇和软弱，这又跟《美好明天》的主角有点像。 
　　如果真让路知遥来演这个角色，说不定又是一个影史经典。 
　　感觉危险性很大！ 
　　而叶之舟提出的这个游戏设计方案，则是从游戏玩法的角度来考虑的。 
　　玩家出身于整个世界的最底层，从街头混混、小偷小摸做起，一直到窃取富豪的身份，干一些“大买卖”，做的事情越来越大，越来越刺激。 
　　这种变化很明显，而且跨度很大，用一款游戏的十几个小时时间来表现，会更加合适。 
　　而且，这个主角的个性，明显不像朱小策电影剧本里的主角那样鲜明。 
　　可能每个玩家在经历这些事情的时候，都会赋予游戏主角一些不同的情感，这也是游戏相对于电影而言的优势所在。 
　　总之，这两个人的出发点，都是非常稳妥的。 
　　而且，他们自己提出来的点子，肯定是自己理解更加深刻。互换一下，不见得能准确把握到对方点子的精髓。 
　　一旦互换，点子和题材就会发生某种程度的不兼容，而这正是裴谦亏钱的关键。 
　　当然了，要说互换点子之后能不能做？那肯定是能做的。 
　　电影肯定能拍出来，游戏也能做出来，甚至有可能依旧收获好评，但……多半是不会大爆的。 
　　只要不大爆，那就一切好说。 
　　因为不论是游戏还是电影，投入都是十分巨大的，只要不爆，多半就难以收回成本，出现叫好不叫座的情况。 
　　再加上这两个大作一出，对腾达声誉的隐形打击，跟住家集团、盛运快递等大公司的进攻打一个配合，所产生的的损失是不可估量的。 
　　所以，裴谦对此非常满意！ 
　　他觉得让两个人互换点子这个举措，简直就是神来之笔，挽救了一场巨大的危机！ 
　　朱小策和叶之舟俩人愣了一下，显然都有点不太情愿。 
　　我的点子啊！为啥要交给别人做？ 
　　当然，他们都没说什么，毕竟都是好朋友，低头不见抬头见的，直接当面否定对方的点子，似乎是不太合适…… 
　　更何况这是裴总钦点。 
　　但不管怎么说，还是有点难受的。 
　　因为他们也能感觉出来，这两个点子的出发点不一样，游戏的点子跟电影这个题材的兼容度不佳，肯定需要做出很多的改编，反过来也是如此。 
　　只要是改编，那就有很大的不确定性，容易翻车。 
　　但俩人吭哧了半天，最终还是没说什么。 
　　因为他们都觉得裴总既然这么说了，肯定就有非常明确的想法和目的，现在大家不理解，只是因为还没有参透这种想法和目的。 
　　既然如此，那就先揣摩，而不是着急去否定。 
　　实在揣摩不出东西，那再说。 
　　看到两人一脸纠结的表情，裴谦不由得心中窃喜。 
　　可以，这是个好兆头！ 
　　既然如此，这个项目就让他们头疼去吧。 
　　游戏和电影的事情解决了，也就去了裴谦的一块心病，接下来可以踏踏实实地研究自己的论文了。 
　　这个周期虽然才刚刚开始，但裴谦莫名地信心十足！ 
　　…… 
　　…… 
　　3月11日，周一。于飞准时卡点来到公司，坐在自己的工位上，开始构思和设计上周裴总交代下来的游戏设计方案。 
　　其实，他原本都是会提前十几分钟来的，但最近，卡点的技巧已经变得非常纯属。 
　　原因也非常简单，提前操练！ 
　　大家都已经听说了，裴总已经要求tpdb网站那边开发一款内部的办公聊天软件，也有打卡功能。但跟目前的这款软件不同的是，打卡排行榜不是越早越好，而是卡点越精准越好！ 
　　上下班卡点越精准，越能获得各种丰厚奖励。 
　　虽然还不知道具体会是什么样的丰厚奖励，但腾达的“丰厚奖励”，一定是特别特别丰厚的，绝对不会糊弄。 
　　于是，很多人为了提前适应这种节奏，已经开始了练习。 
　　这个事情听起来很简单，但实际上还是有一定难度的，因为不能提前在打卡处等着排队，只要到了就必须打卡，来早了，那么打卡也就打早了，达不到卡点的效果。 
　　有前台盯着，任何人都不能违规。 
　　必须是用常规的步速正常通过，然后打卡，才算是有效的成绩。 
　　至于几点动身，步速多快地通过，要不要把拥挤的情况也提前计算进去、让自己的时间能够尽可能地接近理论上的极限值……这都是可以深挖的点。 
　　真正的高手，往往就取决于这些细节有没有做到位。 
　　当然，也可以选择顺其自然，不追求卡点的排名，但不管怎么说，这个卡点排名的方式都会让大家不那么着急地早到、晚退，这种潜移默化的改变才是这款软件的真意。 
　　于飞接了杯咖啡，打开电脑，开始继续研究朱小策导演的这个点子。 
　　不得不说，周五研究了一天之后，周末两天又自然而然地对它产生了一些联想和新的理解，到了周一，于飞开始感受到这个点子的精妙之处了。 
　　虽说于飞只是个半路出家的游戏设计师，但都已经开发了两款游戏了，也耳濡目染了这么久，对游戏的理解也很深刻了。 
　　他发现，相对于叶之舟的那个方案，朱小策的这个方案似乎更适合制作成游戏啊！ 
　　当然，两个都是好点子，只是侧重点有所区别。 
　　叶之舟的那个设计方案，是一个底层小人物，一点一点地往上爬，从最开始的小偷小摸，到中期的绑架富豪、更换身份，再到后期的被腾达剿灭，确实有着比较丰富的玩法，但这个故事用游戏来表达，好像总还是有哪里不对劲。 
　　首先，玩法的类型多样，不见得就等同于游戏好玩。 
　　从小偷小摸到激烈枪战，玩法确实挺多样的，但小偷小摸就一定有趣吗？也不一定。 
　　这个故事虽然也有枪战，但篇幅只占了游戏的一小部分，看起来文戏会更多一点，玩家的激情可能得不到最大程度的释放。 
　　其次，最后这个幻灭的结局，以游戏而言，其实是有点过分的。 
　　玩家辛辛苦苦那么久，结果最后却走向末路、一无所有，这虽然有着一定的思想内涵，但对玩家来说肯定是比较难受的。 
　　很多3a大作也采用过这样的结局，而最终的结果不能说差，也谈不上好。喜欢的玩家很喜欢，但也确实有一些玩家非常不愿意接受。 
　　而反观朱小策导演的这个点子，在这两方面反而有所提升。 
　　作为一名反抗军，通过基因药剂和机械臂不断改造自己，获得强大的战斗能力，经常打出一对多的名场面。 
　　虽然整体的战斗形式相对单一，但场面可以升级，面对的敌人会发生变化，这种持续的大场面会给玩家带来持续的刺激。 
　　文戏少，打戏多，看起来更加适合作为游戏的载体。 
　　而这个结局，更容易让玩家接受。 
　　因为至少表面上，主角通过种种方式推翻了腾达，虽然前途未卜，虽然真相不明，有很多种解答方式，但至少玩家付出的努力不是完全徒劳的。 
　　当然，点子一换，游戏的做法也就完全不同了。 
　　之前的那种做法，应该是比较偏向于开放世界类型的游戏，必须把底层、中层、上层的全部场景都制作得很精细、很具体，侧重点主要在一些生活化的剧情上。 
　　主角没什么太多的超能力，战力也被局限在一个比较弱的层次，所以战斗系统相对简单，有点像是较为传统的枪战类游戏。 
　　而现在的这种做法，则是集中于一些比较宏大的战争场面，而主角每次注射基因药剂、改造机械臂，都会获得全新的能力，所以会更偏向于科幻超能的战斗模式，更加多样化，战斗场面也更加浮夸。 
　　相对而言，开发的难度反而变小了。 
　　因为底层的生活场景，反而比大场面的战争场景要更加难做。开发起来的性价比并不高，而且还有一定的延期风险。 
　　于飞越看越觉得，裴总真是厉害！ 
　　平心而论，这两个点子其实不管怎么做，都会成功。 
　　因为本身它们就都是很不错的故事，做电影或者做游戏，只是做法不同，只要针对游戏特征对故事作出调整，都不会差。 
　　但就算都会成功，在细节的把握和最终的上限方面，还是会有巨大差异的。 
　　而这，就是裴总高于所有人的地方！ 
　　(本章完)

1540.第1516章 裴总的点石成金！
　　第1516章 裴总的点石成金！ 
　　要知道，当时在会上，朱小策和叶之舟两个人都是受到裴总灵感的启发，才想出来这两个新的点子。 
　　他们自己可能都在为自己的点子沾沾自喜，完全没想到这种细节问题。 
　　但裴总却在简单听完两个人讲述自己的点子之后，就瞬间意识到他们各自点子的问题，并巧妙地用互换点子的方式，让彼此的故事能够达到理论的上限。 
　　这叫什么？ 
　　这叫点睛之笔，这叫化腐朽为神奇！ 
　　一位真正的大师，就是可以通过一个看似简单、甚至有些荒谬的操作，让一款优秀作品，成为神作。 
　　于飞甚至觉得，自己留下来继续做这款游戏是正确的。 
　　能亲身经历这种事情，简直是血赚啊！ 
　　闭门造车有什么用，无非是多码点字而已。可跟着裴总，却能学到这种最为高深的游戏设计技巧，体会到这么多的优秀故事。 
　　于飞不禁在想，如果自己某一天也被首位淘汰了，从腾达游戏部门离开，那再去写网文，岂不是直接无敌了？ 
　　所以，他又放弃了辞职的想法，决定把《你选的未来》这款游戏给开发出来再说。 
　　这样一款神作，如果能在自己的手上做出来，那简直是太棒了！ 
　　简单地捋顺了思路之后，于飞开始写剧情。 
　　这次《你选的未来》是同时制作游戏和拍电影，由腾达游戏、觞洋游戏、飞黄工作室三个部门一起负责的，各司其职。 
　　其中，于飞主要负责剧情架构，为游戏和电影提供支持；叶之舟负责游戏的玩法设计，而朱小策则是拍摄电影。 
　　于飞要先把两个故事给捋顺清楚，完善各种细节，在这个期间要时刻跟叶之舟、朱小策两个人保持沟通。 
　　三人群策群力，确保游戏和电影都能向裴总要求的方向发展。 
　　除此之外，于飞也会把这两个不同的故事写到一本书里面，也就是《你选的未来》的官方小说。 
　　他的书本来就是赛博朋克题材，目前只是开了个头，还没有写得非常深入，所以修改起来也非常方便。 
　　于飞打算把这两个故事完全融入到自己已有的故事架构中，再结合裴总提出的这个“反抗腾达”的世界观。这样一来，可选的题材就非常丰富了。 
　　当然，这么一融合之后，整个故事架构就跟传统的网文不太一样了。 
　　但那也没关系，于飞觉得这种事情没必要搞得太死板、太僵化。网文又怎么了？网文读者归根到底，要的也不是某种套路，而是好故事。 
　　网文的创作规律又不是一成不变的，它是可以打破的，只要能够提供足够好的内容就可以了。 
　　对此，于飞信心十足，快速敲击着键盘，感觉自己的工作效率又有了飞速的提升。 
　　…… 
　　与此同时，朱小策也在飞黄工作室这边，跟黄思博研究叶之舟的这个点子。 
　　黄思博虽然在电影拍摄方面不如朱小策，但他毕竟是游戏设计师出身，对游戏的理解很深刻。 
　　于飞能想明白的道理，黄思博当然明白得更快。 
　　而朱小策仔细研究了一下叶之舟的点子之后，也发现了它的精髓所在。 
　　两人这一探讨，就明白了裴总的用意。 
　　朱小策感慨道：“我的那个点子虽然看起来不错，可仔细想想，就会觉得存在一定的问题。” 
　　“我当时满脑子只想着大场面、战争场面，想着主角为了对抗腾达、一步步走向‘非人’的过程，有点被自己的思维模式给框住了。” 
　　“其实仔细一想，这不是更加适合游戏来展现么？” 
　　“战争场面做起来要烧很多的特效和经费，而且，在电影上看这些战争场面，哪有在游戏中亲自操作主角战斗来的爽快？” 
　　“主角一点点地改造自己，在电影中表现得很苍白，但在游戏中却可以表现得很深刻。因为主角改造自己以后，玩家能够从主角战力的提升中直观地感受出来，还能对游戏的战斗玩法产生影响。” 
　　“玩家们不知不觉地沉溺于这种实力的提升，所以最终主角在天台上陷入迷茫的时候，玩家才会感同身受，才会受到拷问。” 
　　“这就非常符合裴总喜欢的‘打破次元壁’的做法。” 
　　“而主角在空中炸成烟……玩家很难感同身受，反而是放在电影里，让观众以一个旁观者的角度去看，会更合适。” 
　　“叶之舟的这个点子，才更适合拍成电影。” 
　　“因为这个点子的重点不在武戏，而在文戏。一个从街头成长起来的小混混，直到最后战斗力也不是很强，这个故事的终点不在于升级或者战斗，而在于聚焦形形色色的人物。” 
　　“相比于大的战争场面，赛博朋克世界中的生活细节用电影展示起来会更合适，因为我们可以用精致的布景来取代特效，这是电影相对于游戏的优势所在。” 
　　“电影会给观众一种剥离感，不会完全代入人物，而是以一种旁观者的角度来审视。”“观众们看着主角从一个市井混混，一步步地往上爬，为了达成目的不择手段，最后却是一场空。” 
　　“放在游戏里，玩家可能不接受，因为他们带入了主角，认为自己付出了努力却没有收获；可放在电影里，观众以一个旁观者的视角来看，就很容易接受，并且居高临下地产生一种悲悯的感觉。” 
　　“所以，裴总的这个改动，简直就是神来之笔啊！” 
　　“如果我们完全拘泥于自己的点子，那么游戏和电影做出来，很可能都只是普通的佳作。” 
　　“但现在，两个点子互换，就都有了成为神作的可能性！” 
　　朱小策和黄思博两个人越是分析，就越是觉得裴总太厉害了。 
　　什么叫做点石成金？ 
　　跟着裴总做项目的感觉，就像是攀登一座被层层云雾遮罩的高山。 
　　每次穿过一片云层，都以为自己离山顶更近了几分，可继续往上爬，再穿过几片云层，却又发现仍旧看不到山顶，自然而然地感受到了自己的渺小。 
　　朱小策立刻忙碌了起来，开始进行电影的各项前期准备工作。 
　　游戏的主角怎么做，得看游戏部门的意思，但电影的这个主角，肯定是要路知遥来演的！ 
　　这次，他在电影里又要身兼好几种身份。 
　　从最开始的地痞混混，到中期的联络人、凶狠的帮派首领，再到最后变成富商，每个身份都非常具有挑战性。 
　　而且，这里面还有很多很多的细节。 
　　就比如变成富商这一段，路知遥至少要演出三种形象：原本的富商、学习成为富商的主角、真正变成富商之后的主角。 
　　按照剧情的设定，原本的富商与主角体态相仿、相貌相近，所以才能实现冒名顶替的效果。 
　　所以，要通过化妆和特效的技术，对路知遥的外貌做出一定的改变，让观众清楚地认识到：富商和主角是两个完全不同的人，只是长得有点像。 
　　而之前说的三种形象，是有明显区别的。 
　　原本的富商，应该非常自然的，他天生就是有钱人，受过良好的教育，举手投足都有一种独特的气质。 
　　学习成为富商的主角，要努力改掉自己作为街头混混的习惯动作，纠正自己的行为模式和说话方式。 
　　最终变成富商的主角，则是二者的结合体，既要看起来像是原本的富商，又不能一模一样，还要保留一些主角的行为细节。毕竟没有人能通过模仿完全变成另一个人。 
　　而这三种形象之间的细微差异能否完美地展现在观众面前，就得全靠路知遥的演技了。 
　　但朱小策相信，路知遥一定会非常乐于接受这个挑战。 
　　飞黄工作室很快进入了一种开启大项目的紧张、忙碌状态。 
　　一直忙到中午，准时下班。 
　　两个人放下手头的工作，准备先吃午饭。 
　　腾达的员工都有一种特殊的能力，就是到点下班以后立刻就能停下手头的工作，下次上班以后，又能很快地接上头。 
　　也就是说，工作可以随时断在任何地方，不会影响效率。 
　　没办法，这都是被逼出来的。 
　　到点下班是因为裴总的严格要求，上班之后又能完美地接上，则是为了确保完成工作任务、提升效率。 
　　刚开始的时候大家都不太适应，但后来逐渐发现，自己的工作能力竟然有了很大的提升！ 
　　原因也很简单：要做到这种“随断随接”的工作状态，就一定要对自己的工作内容规划得特别清晰，做到心中有数，看一眼就知道接下来要做什么。 
　　而在不断培养这种规划能力的过程中，大家的工作能力自然也就进步了。 
　　这个原理其实跟写小说差不多：一些作者创作极度依赖灵感和神来之笔，灵感来了就必须马不停蹄地写，因为做点别的事情，灵感可能就没有了；但成熟的作者，往往会懂得稳定、持续地产出，规划好的内容随时可以断开再接上。 
　　二者的差异，其实就是创作能力的差异。 
　　黄思博一边吃着摸鱼外卖，一边打开许久没有关注的负责人群。 
　　他跟于飞、朱小策等人一样，最近都在认真地思考游戏的玩法和电影的剧本，没太关注外界的事情。 
　　然而看到负责人群的讨论，黄思博这才意识到，最近似乎发生了不少的事情。 
　　第一件事，是gog和ioi要合并的消息传出，引发了轩然大波。 
　　第二件事，是腾达的许多部门都遭到了猛烈的攻击，情况不容乐观！ 
　　(本章完)

1541.更新稍晚一些
　　更新稍晚一些今天要去高考，毕竟也是人生大事，本来想请个假的，但是为了不断更，还是决定考完之后再继续更新。 
　　啊哈哈好吧开玩笑的，其实是因为昨天刚从年会回来，太累了，然后这几天的年会又消耗掉了我所有的存稿，后边一段的大纲又没完全捋顺，所以今天只能现码，在时间上会延后一些。 
　　预祝所有参加高考的同学们都能金榜题名，考上好大学，早日过上和裴总一样没羞没臊的大学生活！ 
　　(本章完)

1542.第1517章 裴总闭关了？！
　　第1517章 裴总闭关了？！ 
　　“gog和ioi竟然要合并了？” 
　　朱小策有些震惊。 
　　飞黄工作室这边跟gog项目组基本上没有业务往来，所以对这种事情，他的消息也并不灵通。 
　　显然，这可是一件大事！ 
　　其实早在gog和ioi双雄争霸的时候，就有很多网友提出过“强强合并”的想法，但这种想法只是一拍脑门、不负责任的瞎扯淡，业内人士对此的态度都是微微摇头，觉得完全不可行。 
　　原因很简单，这玩意的风险远大于收益啊！ 
　　问题不在于是否做得到，而在于能做到什么程度，最后又会起到什么样的效果。 
　　从美术风格上来说，两款游戏的画风虽然相近，但也有差异，怎么保证塞到一起之后比较自然、不会强行缝合？ 
　　从技术条件上来说，游戏的底层架构和英雄机制不一样，把ioi的英雄放到gog里面，机制会不会出现冲突？会不会有什么离奇的bug出现？ 
　　从玩法设计上来说，一下子多了这么多英雄，平衡性怎么办？一些不兼容的英雄机制到底要如何修改？ 
　　可以说，到处都是问题！ 
　　想要解决这些问题，需要付出的代价很大，而一旦没解决好，那就会严重影响玩家们的游戏体验。 
　　从网上玩家们的讨论就能看出来了，虽说有一部分玩家高呼腾达牛逼，但更多的是一种担忧和忐忑。 
　　“合并？没必要吧，gog玩的好好的，ioi垃圾游戏干嘛要合进来？” 
　　“艹，ioi的玩家本来就不多了，这是要逼我们走吗？” 
　　“感觉就是想把ioi给吃干抹净啊，有没有考虑过我们的想法？我们这些ioi的玩家没有人权吗？” 
　　“天天互相嘲讽，互相鄙视，结果一眨眼，两边房子都要塌了，只能躲在一起避雨，这……” 
　　显然，两边的玩家都不是特别满意。 
　　因为都互相嫌弃！ 
　　对于gog玩家来说，ioi明明就是手下败将，外国人做的渣渣游戏，很多玩家都已经跑路了，服务器都快鬼了，gog现在已经挺好玩了，凭啥让你们合进来？ 
　　对于ioi玩家来说，你们gog牛逼，赢了，我们ioi的玩家就只想圈地自萌一下，结果现在连我们最后的港湾都要拆了？强行并入gog？这一合并，哪个吃哪个不是明摆着的事情嘛？ 
　　这也很正常，毕竟之前gog和ioi的玩家们也没少互相嘲讽，都觉得自己在鄙视链的上层，彼此水火不容。 
　　现在突然发现，要变成一家人了？ 
　　这还了得！ 
　　关键是这玩意没得选，如果是单独再出一个新游戏叫iog或者goi，然后玩家们自愿选择，那可能大家都觉得无所谓。 
　　但没有征求任何玩家的意见就强行合并，自然很容易引发玩家们的抗拒。 
　　朱小策看了看黄思博：“这……” 
　　显然，这种事情看起来实在是有些不智，有些鲁莽。 
　　可如果做出这个决定的是裴总…… 
　　黄思博摇了摇头：“我也不知道裴总是怎么想的，只能说……或许裴总就是对这次的合并非常有自信，所以才愿意冒这么大的风险吧。” 
　　“往好处想，如果这次合并真的能大获成功，让gog和ioi的玩家们都满意，那这款新游戏将会彻底打通一切障碍，完全吃下整个moba游戏的市场，并且永绝后患……” 
　　黄思博越说，声音越小。 
　　因为他也觉得这种事情的可能性不大，有点过于理想化了。 
　　“算了，游戏上的事有裴总和gog项目组去操心。”朱小策也没有太在意这件事情，继续看负责人群里讨论的另一个话题：腾达的许多部门都遭受了猛烈的攻击！ 
　　当然，所谓的攻击，是商业上的，而且手段也不算很复杂，无非就是价格战、抢客户、水军抹黑、商业模式的模仿等等。 
　　价格战是最佳手段，毕竟对于大多数顾客来说，对各种里胡哨的活动并不敏感，唯一能让大多数人都反应强烈的，就只有价格因素了。 
　　除此之外，对商业模式的模仿也很重要。 
　　因为腾达的诸多产业之所以能够成功，就是因为用这种独特的商业模式，跟市面上其他的类似产业有了明确的区分度。 
　　所以，很多公司就琢磨着能否山寨腾达在一些产业中开创的商业模式。 
　　就比如一些健身房也打算推出“破釜沉舟卡”，主要是在两个方向上努力：一是按次计费，二是每周来一定次数的健身房，次数上会有优惠和折扣，这样一来，同样的钱就可以多用几次健身房了。 
　　这个模式跟托管健身房的模式并不完全一致，这一点也挺聪明的，毕竟全盘照抄一是场面上太不好看，另一方面也不符合这些健身房的实际情况。 
　　因为托管健身房可以做到规划所有会员的时间，严格控制健身房中的人数不超过实际的承载量。但其他的健身房可没有这种能力，因为传统的健身房模式还是一个劲地忽悠人办卡，完全不考虑健身房实际的承载量，不管有多少人都往里硬塞就完事了。 
　　全盘照抄托管健身房的模式压根就没有可行性。 
　　但通过“破釜沉舟卡”的这种模式，也算是在客观上达到了托管健身房差不多的效果。 
　　虽然盗版肯定打不过正版，但还有价格战呢！ 
　　只要价格看起来比托管健身房划算，总会吸引到一些对价格非常敏感的群体。 
　　以商业模式的模仿和价格战为主，再辅以诸如地推、发传单、抢客户、水军抹黑等等手段，确实给腾达的产业造成了不小的冲击。 
　　而且有一个很关键的事情：腾达的很多产业都是几乎同一时间遭到攻击的！ 
　　如果只是一个产业，那腾达完全可以游刃有余地去应对。 
　　一方有难，八方支援嘛！ 
　　其他产业稍微一联动，就把这个受到压制的产业给盘活了，反而是主动挑起价格战的敌人先吃不消。 
　　可这么多的部门都面临着压力，就很难再分出精力去兼顾其他的部门。 
　　负责人群里，消息快速刷屏，看起来显得很混乱。 
　　倒不是说他们束手无策，恰恰相反，他们每个人都能想出好几种反击的办法。 
　　他们的问题在于，空有方法，没有资源，也没有统筹协调！ 
　　之前是一个部门有难，其他部门帮助，那么大家稍微一商量，以这个核心部门为主导，很快就能出一个完善的方案。大家各司其职，很自然地就推进下去了。 
　　可现在，每个部门都有自己的需求，到底哪个需求优先？哪个需求可以往后放一放？先解决哪个部门的问题？两个有些冲突的方案应该选择哪个？ 
　　这都需要更高层级的人来统筹安排。 
　　所以，这些负责人们都在群里面表述自己的想法，为了谁先谁后争执不休。 
　　黄思博觉得有些奇怪，问道：“这种事情不是应该直接交给裴总拿主意吗？你们这样讨论，效率未免也太低了！还不如直接让裴总快刀斩乱麻，给一条时间线，大家按照时间线去推进就好了。” 
　　摸鱼网咖的肖鹏回复了：“你以为我们没找吗？我们第一时间就去找了！但是找不到裴总的人啊！” 
　　黄思博愣了：“不对啊，上周四的时候裴总还跟我们开会、安排新游戏的事情呢？怎么会找不到人？” 
　　肖鹏：“我怎么知道？可事实就是找不到人。这周一我们几个负责人去了裴总办公室，结果裴总不在。” 
　　“我们又给裴总发消息，忍不住还打了电话，但都没有任何音讯。” 
　　“我们很担心，然后去问了辛助理，结果……” 
　　黄思博赶忙追问道：“结果什么？” 
　　肖鹏停了一段时间才回复，显得有些无语：“辛助理说裴总在闭关。” 
　　黄思博不由得肃然起敬：“闭关？闭关寻找破局之法吗？” 
　　肖鹏：“……我刚开始也是这么以为的，结果辛助理说，裴总在闭关写毕业论文。” 
　　黄思博看着屏幕上的聊天，陷入了长久的沉默。 
　　尼玛…… 
　　刚听说裴总闭关，还以为是什么了不得的大事。 
　　也确实，这段时间发生的大事很多，比如gog和ioi的合并，比如许多大公司构建了一个“反腾达联盟”，又比如游戏和电影的细节设计…… 
　　裴总为这些事情中的哪一件闭关，黄思博都不会觉得离谱。 
　　但唯独为了毕业论文闭关？ 
　　这什么鬼啊！ 
　　裴总实在是太强了，以至于很多人都下意识地忽略了他还是一个大四学生的事情。 
　　可问题在于，以裴总的能力，区区毕业论文还不是随手一写、信手拈来？ 
　　这么屁大点的小事，还需要闭关？ 
　　更何况，以裴总现在的身份和地位，就算直接辍学又如何？难不成这样一家巨头公司的老总，还对一张普通的本科毕业证这么在意？ 
　　就感觉好像这件事情处处透着诡异，挺离谱的。 
　　黄思博很无语，又问道：“裴总要闭关多久知道吗？” 
　　肖鹏：“按照辛助理的说法，至少闭关到下个月的10号。不过……辛助理也说了，裴总就算是闭关，应该也不至于完全不接收外界的信息，只是不会跟我们频繁交流而已。” 
　　“但我们必须得做好最坏的打算，也就是无法从裴总那里得到任何的帮助。” 
　　(本章完)

1543.第1518章 一个无情的写论文机器
　　第1518章 一个无情的写论文机器 
　　闭关到下个月10号…… 
　　黄思博不由得有些担忧。 
　　虽然表面上看起来就只是一个月的时间，可在商战中，时间就是生命。 
　　一天的时间都是非常宝贵的，更何况是一个月？ 
　　很多危机公关要求公司在短短一两个小时之内就给出妥善的解决方案，越快越好；而很多的公司之所以选择996，也确实有一部分原因在于商业竞争太激烈，必须争分夺秒。 
　　就拿游戏来说，两款差不多的游戏，早上线一个月或者晚上线一个月，命运可能会完全不同。 
　　裴总闭关一个月，极有可能说明在这一个月中，腾达的各部门无法再得到任何的指示，需要自行解决目前的危机。 
　　这一个月的时间，也许会让腾达积累巨大的劣势。 
　　按理说，孰轻孰重，裴总会分不清楚吗？ 
　　一篇很普通的本科毕业论文，又至于让裴总绞尽脑汁一个月的时间吗？ 
　　总觉得这两个答案都是“否”。 
　　既然如此…… 
　　黄思博突然灵光一闪，回复道：“我看你们这是关心则乱了，裴总的意图这么明显，你们竟然也没看出来？” 
　　正在聊天群里讨论的负责人们纷纷安静了下来，问道：“这话什么意思？” 
　　黄思博解释道：“你们好好想想，裴总消息灵通、算无遗策，他会不知道其他大公司联合起来针对腾达的事情？” 
　　“既然知道了，裴总会为了一篇普通的毕业论文，而对整个腾达完全撒手不管？” 
　　“你们好好想想，过去的每一次危机，哪次不是裴总提前就已经完成了布局，诱骗敌人进入自己的包围圈？” 
　　“裴总，失算过吗？” 
　　这一番话，把其他的负责人们都给问愣住了。 
　　是啊，裴总什么时候犯过这种低级错误？ 
　　信息，裴总肯定是掌握了。以裴总的布局能力，不可能这么不负责任地一走了之。 
　　肖鹏：“你是说……裴总其实已经做出了指示，只不过我们没都没发现？” 
　　黄思博沉默片刻，回复道：“这不一定。” 
　　众人：“……” 
　　黄思博赶忙解释：“我的意思是说，裴总现在的行为有两种可能。” 
　　“第一种就是裴总已经完成了布局，知道这个反对腾达的联盟迟早会失败，所以一点不慌。” 
　　“第二种则是裴总故意借口写论文不再出现，想看看大家在这种‘群龙无首’的状态下，还能不能保持理智、保持清醒，自行分析局势、想出对策，解决这次的危机。” 
　　“也可能……是二者兼有。” 
　　聊天群里陷入了短暂的沉默。 
　　显然，这些负责人们都开始认真分析这种说法的可能性。 
　　分析之后的结论自然是：可能性很高，接近100%！ 
　　因为黄思博的推论太扎实了，以裴总的才华和布局能力，不该做出如此违反常态的举措。 
　　那么，将这个难题留给所有负责人们一起解决，继续锻炼他们的能力，这就是一个最有力、最合理的解释。 
　　也有可能在大家失败之后，裴总会出现兜底，但这个不能指望。 
　　因为总是想着裴总来兜底，那大家就永远都无法获得真正的成长。 
　　哪怕各个部门发展的规模再打、成长地再怎么茁壮，如果始终生存在裴总的荫庇之下，无法承受风吹浪打，无法应付真正残酷的商界规则，那么它就始终还是孱弱的，是没有生命力的。 
　　过了一会儿，芮雨晨回复道：“可是……现在我们需要的是统筹协调。” 
　　黄思博：“裴总正是想锻炼大家统筹协调的能力。” 
　　芮雨晨：“……也对。” 
　　很快，负责人群又重新恢复了生机。 
　　之前很多负责人都有点慌，毕竟外界给的压力很大，去找裴总又找不到，自然而然地就有些慌。 
　　这也是人之常情，除了裴总这样的天纵之才，又有谁能始终保持绝对的理智和冷静呢？利益相关，关心则乱。 
　　但现在，经过黄思博的这么一分析，大家也都很快恍然大悟。看起来，这很可能是裴总的一种培养和考验啊！ 
　　说不定裴总嘴上说着写论文，实际已经把论文写好了，耐心等着看各部门的反击动作呢！ 
　　既然如此，那就不能再像无头苍蝇一样地争来争去了，得尽快想出一个能让裴总满意的解决方案来！ 
　　肖鹏说道：“我们之前确实是有些乱了，重新捋顺一下。” 
　　“其实目前这个‘反腾达联盟’的攻势，主要集中在几个固定的方向，比如租房、快递、外卖等实体产业，而在游戏、电影等其他产业，这个联盟还在努力拉拢其他公司，攻势并没有很强。” 
　　“我们得着手分析他们的主攻方向，有针对性地对他们的联盟进行分化打击、各个击破。” 
　　“伤其十指不如断其一指，我们哪怕是以伤换伤，只要能把这个松散的联盟打疼、打怕，他们自然就会不战自溃。” 
　　“在彼此都损失惨重的情况下，腾达的回血速度绝对是远胜他们的！” 
　　芮雨晨表示赞同：“没错，我也赞同这个看法。我们尽快分清楚现在的主要矛盾和次要矛盾，学着用裴总的思维方式分析整个局势。一旦方案达成，各部门就不能有怨言，不要考虑自己部门的代价和损失，而是要尽最大的努力完成各自的目标和任务！” 
　　“就算在这个过程中有部门受损过大也没关系，等这场战斗结束了，其他部门还可以一起输血，短时间内给救回来！” 
　　负责人们开始你一言我一语，重新分析起现在的情况。 
　　之前有点像是无头苍蝇，各说各话，那是因为大家的思维方式没有转变，思考问题的出发点仍旧是本部门的利益，所以很难达成统一的结论。 
　　但现在，负责人们都纷纷站到了裴总的立场上，以全局的角度考虑问题，然后才想各部门应该如何配合、执行这个方案，这讨论的进度立刻就向前推进了一大步。 
　　都是跟着裴总这么长时间的老员工了，总得沾染一点裴总的思维方式吧？ 
　　裴总不出手没关系，只要负责人们群策群力，也能给出一个不逊于裴总的方案！ 
　　看到这一幕，黄思博满意地点了点头。 
　　甚至看着这些负责人们的讨论，他都有点热血沸腾，很想现在就参与进来，出谋划策。 
　　但黄思博还是克制住了这种冲动，关掉了负责人群，毕竟他还有《你选的未来》这部电影要负责。 
　　“我去给路知遥打个电话，看看他有没有意向演这部电影的主角。” 
　　…… 
　　“阿嚏！” 
　　裴谦正在自己的住处闭关写论文，突然毫无征兆地打了个喷嚏。 
　　“这是谁又在背后议论我！” 
　　“手机呢……” 
　　“擦，不行，闭关期间绝对不能碰手机，忍住！忍住！” 
　　裴谦此时的状态，用一句“全副武装”来形容也并不为过。 
　　头上绑着一个“必胜”的红色头带，左右手都戴着前段时间刚买的医用护腕，人体工学椅上有一根安全带从腰部环绕一圈把他牢牢地绑在椅子上，桌边有一个2000ml的大水壶装满了茶水，还有两杯冰咖啡。 
　　手机，开启飞行模式扔到了最远的一个卧室。 
　　键盘，新换成了费2000大洋买的静电容。 
　　电脑上的游戏和聊天软件等跟写论文无关的软件全部卸载。 
　　大电视和游戏机的电源也都拔了，还专门让人上门给打了封条，不写完论文绝不能碰一下！ 
　　然后跟树懒公寓的管家说了一声，如果真有人找上门来，除非万不得已的事情，绝对不要来打扰自己。 
　　总之，裴谦能想到的一切办法，都用上了。 
　　之所以戴上了医用护腕，倒不是因为担心腱鞘炎或者写论文码字太久手腕出问题，就这几个字倒也还不至于，主要是因为这款医用护腕里边有一块很薄的钢片加固，大拇指无法灵活移动，掌心也难以顺利握紧。 
　　这样不影响写论文、打字，但玩手机、移动鼠标会变得极其困难。 
　　论文都已经搜集好了，所以暂时也不需要频繁地移动鼠标查资料。 
　　咖啡是为了提升，水壶是为了补水，防止自己总是借着接水为由到处走动，这样会严重影响专注度，甚至有可能在接水的途中被一些事物所吸引，让码字大业毁于一旦。 
　　人体工学椅和静电容键盘是为了确保舒适度和码字效率，再加上椅子上的安全带等等其他的辅助限制措施，裴谦现在只有一个感觉：自己现在就是一个无情的论文机器！ 
　　至于外界的纷纷扰扰…… 
　　抱歉，根本不在乎。 
　　裴谦觉得，这一套设备如果能起作用的话，可以考虑给终点中文网的作者学习班每人来一套。 
　　他当然知道其他公司联合起来对付腾达的事情，但他根本不在乎。你们快来！来得再猛烈一些才好！ 
　　这些部门负责人竟然还想让裴总帮忙拿主意，这简直是想瞎了心了。 
　　虽然还有一个月的时间就要提交初稿了，但裴谦不仅没有慌，反而有一种蜜汁自信，觉得论文的进展也还算是比较顺利嘛！ 
　　至少，裴谦在研究别人研究自己获得的成果方面，还是颇有建树的！ 
　　先来两章，今天再存点保证明天10点能准时发，然后从明后天开始恢复之前的更新规律，还是周三周日加更，然后上周三周日欠的加更随缘找时间补上 
　　(本章完)

1544.第1519章 论文的大框架有了！
　　第1519章 论文的大框架有了！ 
　　之前裴谦定的论文题目是：《网络时代通俗文艺作品的创作与传播理论》。 
　　这个题目虽然经过了“网络时代”和“通俗文艺作品”这两个关键词的限制，但仍旧显得很大，对本科生来说仍旧是一个完全无法驾驭的题材。 
　　但……按正经方式写论文，裴谦怕自己写出来的东西可能会更差。 
　　因为他的基础功底实在是太不扎实了，一些细节的理论掌握得只能说是稀碎，写得越细，就越容易露怯。 
　　反而是这种大而空的题目，更有利于他的发挥。 
　　再考虑到自己的光环加持、孔老的点拨以及本科生毕业论文本就不高的要求，裴谦觉得，这篇论文真写出来之后，应该能同时保住自己的毕业证和形象。 
　　如果为了毕业证，直接把裴总的人设给砸稀碎了，来一个社会性死亡，那也挺不划算的。 
　　至于裴谦这段时间的闭关成果……其实还是比较丰硕的。 
　　至少这篇论文不再是只有一个新建文件夹和标题了，而是有了比较清晰的大方向。 
　　裴谦考虑了一下，他要从这么几个方向来写这篇论文。 
　　首先，分析一下网络时代文艺作品所面临的困境，分别是：传统文艺作品与普通民众的割裂、西方文化作品的入侵、快餐化与**乐娱乐模式的冲击。 
　　并由此引出研究网络时代通俗文艺作品的创作与传播理论的必要性。 
　　其次，立足于这一困境，提出网络时代通俗文艺作品的创作与传播所需的必要因素。 
　　这个也可以简单概括为三点：根植于传统文化根基与一般民众文化诉求的内涵，作品本身的时代性、新潮性甚至是预见性，紧凑而抓人眼球的表达形式与结构。 
　　再次，提出网络时代通俗文艺作品的使命：促进正向价值在普通民众中传播，满足人民的精神娱乐需求，探索新时期的文艺创作理论规律并形成指导。 
　　最后，则是分别从网络文学、影视作品、互动游戏作品中的文字表现这三个不同的方向，通过一些具体的事例，解析这种理论创作规律，并形成指导。 
　　其实在敲定了这几个大方向之后裴谦就意识到，这个篇幅妥妥的是肯定要超了。 
　　因为本科生的毕业论文基本上都在8000字左右，虽然个别的学校或者专业会要求一万字以上甚至更多，但多数本科生毕业论文的字数要求都不是很高。 
　　这也很合理，毕竟本科生并没有太多的科研能力，8000字讲一个小的学术论点已经足够了，字数要求再高了，大家疯狂灌水，学生和导师都难受，完全没有这个必要。 
　　更何况，这是论文，不是网文。 
　　对一些堪称触手怪的网文作者来说，8000字往往就是三四个小时的事，可论文毕竟是要精雕细琢的，遣词造句都得字斟句酌，不能有没用的套话和废话，再加上文献引用和各种注释，可以说每个字都是绞尽脑汁地抠出来的。 
　　但裴谦还是决定按照这个结构来写。 
　　还是之前那个原因，写小了，怕露怯，也怕凑不够字数。 
　　写一个小点，万一5000字就写完了，结果论文却要求8000字，那可怎么办？不就只能灌水了吗？ 
　　写的内容多一点，写够8000字肯定是没问题的，至于细节和引用文献的问题，那都不需要裴谦操心，反正有人会给他改的。 
　　在交给孔老之前，辅导员会先carry他一波。作为能够留在母校做辅导员的优秀毕业生，张维的水平也是很优秀的，这种事情手到擒来。之后再交给孔老，那就是万无一失了。 
　　即使字数超了一点，也没大碍。 
　　裴谦就按照这种思路往下写，真别说，在把自己绑在椅子上、又把双手都给束缚起来以后，效率还真的提升了不少。 
　　眼瞅着论文的字数快速增加，裴谦莫名的还有了一种自豪感和满足感。 
　　“闭关闭关，全力以赴！” 
　　…… 
　　…… 
　　3月13日，周三。 
　　裴谦解开人体工学椅上的安全带，又脱下两个手上戴着的医用护腕，然后去舒舒服服地上了个厕所。 
　　回来之后，看了一眼论文，不由得有些小骄傲：“我这个进度也太快了，我真牛逼！” 
　　“差不多也可以稍微休息一下了，掐指一算，这才过去三天我的论文进度就已经到现在这种程度了，顺利完稿简直是毫无任何问题啊！” 
　　“得劳逸结合，休息一下。” 
　　“嗯，也不能搞得太过分，电脑上的游戏不能装回来，电视和游戏机上的封条也不能撕。就还是……稍微玩一下下手机好了。” 
　　“就玩一下下。” 
　　裴谦心里还是很有b数的，深知一旦电视和游戏机上罪恶的封条撕开，以后很可能就再也贴不回去了，所以还是非常慎重地只是想摸一摸久违的手机。 
　　现在这个社会，人人都是低头族，没了手机会有严重的戒断反应，一般人是很难顶得住了。 
　　裴谦能凭借着莫大的毅力，在这三天之内只看了不超过10次的手机，这对他来说已经是一种比创建腾达更伟大的成就了。 
　　拿过手机，舒舒服服地往沙发上一躺。 
　　裴谦打算随意地刷刷手机、看看新闻和视频，然后就回去继续跟论文死磕。然而稍微看了一下网上的新闻，裴谦愣住了。 
　　“腾达集团和反腾达联盟激战正酣？” 
　　“腾达集团各部门重拳出击，正在逐渐扭转局势？” 
　　“摸鱼外卖和逆风物流深度合作，要开创一个奶茶品牌，叫‘快卖奶茶’？？” 
　　“在艾丽岛网站上新开了一个视频栏目，专门有腾达各部门负责人出面，拆解对手公司的商业套路？” 
　　“这……” 
　　“我闭关的这三天内，到底发生了多少事情！！！” 
　　不刷新闻还好，这一刷新闻，裴谦懵逼了。 
　　本来他所谓的“闭关”，只是一种调侃而已，无非就是把网给断了、不出门，安心写论文。 
　　结果现在发现，好像还真成了闭关了，有一种“天上方一日、世上已千年”的错觉！ 
　　怎么短短三天时间发生了这么多的事情？就离谱！ 
　　“每次我撒手不管，这群人就能给我整出些新的样……干！” 
　　裴谦很无语，看起来闭关也不能安生，还得操心腾达那边的事情。 
　　他又仔细把这些信息给捋顺了一下，大致明白了这三天到底发生了什么事情。 
　　裴谦本来想的是，让反腾达联盟随意进攻，腾达这边就以不变应万变，不管对方怎么进攻，怎么打价格战，腾达都先不理。 
　　先让他们尝点甜头。 
　　如果刚开始就针锋相对烧钱、打价格战，那很有可能把他们给吓坏了，整个联盟不战自溃也说不定。 
　　毕竟裴谦很清楚，这种联盟就是一群乌合之众，千万不能太高看他们的组织性和纪律性。 
　　裴谦正好借此机会写论文，等下个月论文交上去了，反腾达联盟的这些企业也抢到了一些市场份额，尝到了甜头，到时候就等于是上钩了。 
　　到那个时候，大家再烧钱烧个痛快！ 
　　结果万万没想到，各部门自行反击了！ 
　　裴谦有点后悔，当初他闭关之前，如果跟大家说一声“一切都在我的计划之中、大家一切照旧”，说不定就不会出现这种情况了。 
　　但他没说。 
　　各部门负责人又找不到裴谦，没法请裴总拿主意，只好自行反击了。 
　　而且他们的反击不是毫无章法的，而是很有针对性！ 
　　首先，是各部门联合起来，优先给快递、外卖、租房等核心产业进行输血、帮助。 
　　因为在反腾达的这个联盟中，最活跃、最积极的就是盛运集团、住家集团、宅居外卖这种企业。 
　　原因也非常简单，这些企业跟腾达的利益冲突最为强烈，最不容易退缩。 
　　他们都是平台类型的公司，就拿盛运集团来说，跟逆风物流之间完全是你死我活的关系，逆风物流存在一天，盛运集团就寝食难安，就根本没办法躺下来舒舒服服地赚钱。 
　　所以，腾达相对应的产业肯定也是压力最大的，其他部门必须输血、帮助，顶住最大的压力。 
　　而摸鱼外卖和逆风物流之所以要搞一个新的奶茶品牌“快卖奶茶”，就是要把他们遍布全国的网点给充分利用起来，用奶茶的利润来补贴价格战。 
　　而且这名字起的还挺有意思，快卖奶茶，分别用了“快递”和“外卖”其中的一个字。 
　　其次，选择这个联盟中的软柿子皓享健身作为第一突破口！ 
　　快递、外卖、租房等领域，虽然战况非常激烈，但很显然并不适合作为主攻方向和突破口。 
　　因为这些公司都是死硬派，很难啃的下来。 
　　就拿盛运集团来说，就算腾达各部门集中力量把他们打疼了，就能让他们退缩吗？ 
　　不能。 
　　因为盛运集团很清楚，一旦他们退缩了，整个反对腾达的联盟就有可能会土崩瓦解。到时候，这个联盟绝对不可能再建立起来，盛运集团也就彻底完了。 
　　所以，他们就算蒙受再大的损失，也都会咬牙坚持。 
　　既然如此，就要把主攻方向和突破口瞄准其他的公司，寻找那些态度不坚定、又比较好拿捏的软柿子。 
　　皓享健身就是一个绝佳的突破口。 
　　这是国内一家大型的连锁健身房，但在市场占有率上比托管健身房稍微差点，更别说跟托管健身房和星鸟健身加起来的市场份额相比了。 
　　这是因为国内的健身房产业整体比较分散，很多健身房都是只能深耕小片区域，还没有形成那种超大型的连锁健身房。 
　　但在这个联盟中，皓享健身却是相当重要的一环，因为需要他们去直接对标托管健身房。 
　　如果能够打得它退出，对于腾达来说将会是一个很好的消息。 
　　(本章完)

1545.第1520章 负责人下基层！
　　第1520章 负责人下基层！ 
　　而且，皓享健身跟盛运快递、住家集团这种大公司情况不同。 
　　这些大公司家大业大，市场占有率高，很难伤筋动骨。 
　　但皓享健身就不一样了，作为健身房，资金链本来就不是很健康，市场占有率也说不上多高，就连路人缘都没好到哪去。 
　　一旦被集中攻击，很可能就会快速暴毙。 
　　同在反腾达的联盟中，还有投资公司和各种大资本的撮合，其他公司会见死不救吗？ 
　　这还真不好说。 
　　因为这个联盟毕竟也不是铁板一块，各自都有各自的利益所在。 
　　如果是托管健身房出现了问题，那么腾达各部门一定会不计一切代价地帮助。 
　　但皓享健身出了问题，住家集团、盛运快递这种大公司会不计一切代价地救助吗？这可就不好说了。 
　　一旦出现支撑不住的情况，皓享健身只有两条路可以选：要么头铁，当场暴毙；要么退出这个联盟，多苟延残喘一段时间。 
　　退出的话，就算要死，也得是腾达收拾完了这几个领头的大公司之后的事了。 
　　但不管怎么选，结局都是一样的：无非就是随着越来越多的公司退出，反腾达联盟的各家公司互相猜忌，重新开始走向分裂和崩溃。 
　　最后，就是舆论战了。 
　　裴谦发现艾丽岛网站上的腾达集团官方账号竟然新开了一个栏目，叫做《负责人说》！ 
　　而这个栏目的内容也非常简单，就是腾达各部门的负责人轮流上去，拆解各家敌对公司的模式和套路，然后跟腾达自家产业的商业模式做对比。 
　　比如第一期，就是果立诚在视频中分析托管健身房模式与皓享健身新推出的“破釜沉舟卡”模式的本质区别。 
　　其中有这样一段，可以说是杀人诛心。 
　　“托管健身房的成功，是因为尽职尽责地帮助所有学员规划饮食、培养健身习惯，同时确保健身房的承载量，让每位学员来健身的时候都能获得最佳的健身效果。” 
　　“而反观‘破釜沉舟卡’，其实只是学到了皮毛。” 
　　“托管健身房有配套的健身餐，会严格规划健身时间，确保健身房内的人数不超过健身房的承载量，同时有大量的教练无偿地提供指导。” 
　　“这些特点，‘破釜沉舟卡’有吗？” 
　　“皓享健身的模式，同时支持常规的办卡健身和破釜沉舟卡的按次计费，但问题在于，这样一来就不可能根据健身房的承载量确定人数，即使办了破釜沉舟卡，来健身之后发现人满为患，又如何保证健身效果呢？” 
　　“更何况，无法在饮食上很好地控制热量的摄入和必需营养的补充，又要保守私教推销课程的困扰，这破釜沉舟卡，一般人都是坚持不下去的。” 
　　“说白了，这个破釜沉舟卡是在没有任何配套措施的情况下，强行借鉴托管健身房的模式，无非就是利用消费者图便宜的心理，骗他们说破釜沉舟卡拥有跟托管健身房同样的效果，从而再多薅一些收入，而完全不保证训练效果。” 
　　“更何况，破釜沉舟卡在规则上是有问题的，完成任务之后会返还次数，表面上看起来很优惠，但学员想要离开的时候，必然会在次数上扯皮……” 
　　“总之，这符合很多公司办活动的一贯套路：表面上看起来你赚了，实际上你永远不可能赚。” 
　　“当然，开公司是为了获取利润，托管健身房也是盈利状态，赚点钱无可厚非。但关键在于，这钱具体是怎么赚的，到底有没有为顾客提供足够好的服务？” 
　　“也请大家在选择的时候一定要擦亮眼睛，不是越便宜的东西性价比就越高，所谓性价比，不能光看低价，也一定要注意‘实际体验’和‘价值’这两方面的因素，千万不要被这些小伎俩给骗了！” 
　　果立诚本来就是专业的健身教练，标准肌肉男，再稍微一打扮，在视频上简直可以说是英俊帅气，十分吸引同性。 
　　很多话从他嘴里说出来，天然地就具有很强的说服力。 
　　更何况，果立诚也没骗人，他说的都是实在得不能再实在的大实话，皓享健身那边就算想要反驳，也根本无从下嘴！ 
　　这个视频的热度非常高。 
　　本来有一些人确实被迷惑了，考虑去办这个破釜沉舟卡，但听果立诚这么一分析，立刻就打消了念头。 
　　算了，还是踏踏实实等托管健身房的名额吧！ 
　　这一套组合拳下来，皓享健身才刚要发难，就被死死地按了回去，而且托管健身房这边完全没有要收手的意思，直接就是往死里锤！ 
　　这《负责人说》的栏目，也引发了观众们的普遍讨论。 
　　“这个栏目真有意思啊，腾达负责人轮番上阵，每天拆穿一个商业套路？” 
　　“腾达的负责人都像吕明亮一样勇啊，爱了爱了！” 
　　“这个果立诚一看就是专业的，这肌肉，这块头，可不是一般人能练出来的，绝对专业！” 
　　“从形象上来说，腾达已经赢了！其他公司的老板一看就很奸诈，满嘴都是空话、套话，道貌岸然的，让人根本没法信任。但腾达的负责人呢？都是专业人士，说的都是大实话，感觉一点都没架子，妥妥的实干家！” 
　　“还是裴总用人有方啊！腾达这家公司，从头到脚，就没任何一个地方跟其他公司有相同点，太独特了！” 
　　“下次会是哪个部门的负责人来讲呢？好期待啊！”…… 
　　这一套组合拳，看得裴谦目瞪口呆。 
　　不对劲啊，跟我预想中的剧本完全不一样啊！ 
　　裴谦没给这些部门批很多的经费，主要是想等一等。 
　　等论文写完了，反腾达联盟也尝到了甜头、抢到了一定的市场，到时候再开开心心地烧钱烧个痛快。 
　　可现在，本来应该是战略防御期，怎么就直接打成战略反攻期了？ 
　　这些负责人门还真就一点都不惯着，当场就扇脸扇回去了。 
　　如果不需要烧钱就瓦解了反腾达联盟的攻势，那……钱还怎么烧？ 
　　裴谦万万没想到，这些负责人们竟然如此武德充沛，裴谦这还没给他们拨军费呢，就已经嗷嗷叫着打回去了。 
　　而且吕明亮开了个不好的头，他在直播里打了聂云盛的脸之后，其他负责人也都有样学样，直接亲自下场，在舆论战中大杀四方！ 
　　好好的负责人不当，一个个都想抛头露面地成为偶像，这就离谱！ 
　　就不能学一学裴总，稍微低调一点嘛？ 
　　对于吕明亮那个事情，裴谦其实是比较支持的，但这次不一样。 
　　因为吕明亮的那个行为，其实是在拉仇恨，对裴谦亏钱是有帮助的；可现在这些负责人的行为，是在痛打落水狗，这就有点不对劲了。 
　　“这可不行啊，该不会等我写完论文闭关出来以后，反腾达联盟已经不存在了吧？” 
　　“干！那怎么行啊，你们必须得撑到我跟你们烧钱的那一天啊！” 
　　裴谦有点慌了。 
　　这个反腾达联盟看起来有点弱，才过去没几天，舆论就有全面逆转的趋势了，这让人怎么放心？ 
　　“只好帮你们一把了。” 
　　“各位负责人你们也千万别怨我，我实在是无法抗拒一千五百万的诱惑……” 
　　裴谦决定拉扯对方一把，至少不能让反腾达联盟的这些公司输得那么快。 
　　问题的症结，似乎还是出在这些负责人的身上。 
　　他们实在是太优秀了！ 
　　压根就没有一个混日子的，个个都身怀绝技，这就离谱！ 
　　怎么办呢？ 
　　裴谦首先想到的就是受苦旅行。 
　　如果能把这些人全都安排到受苦旅行去，那事情立刻就迎刃而解了。 
　　可问题在于，受苦旅行已经开始了，没法硬往里塞人，而且这些负责人们基本上都已经去过受苦旅行了，想短期内再安排一次的话，确实没什么太合适的理由。 
　　就算包旭官威很大，想抓人也得有一个说得过去的理由，不能硬抓啊。 
　　“算了，还是不能全指望包旭。” 
　　“要是陈康拓的鬼屋项目已经建起来了就好了，那边还能再把这些负责人们全都安排一遍，可惜短期内不行。” 
　　“这两条路都走不通，那就只能再想想别的办法了……” 
　　裴谦长叹一声，现在腾达已经发展到裴总不能随便闭关的地步了吗？ 
　　没办法，在忍一忍吧，只要等这个周期结束薅到了羊毛，以后就自由了！ 
　　裴谦很快想到了一个办法，然后给辛助理发了一封邮件。 
　　让这些部门负责人，换部门之后去基层体验三个月！ 
　　就比如，摸鱼网咖的负责人肖鹏，让他去逆风物流当快递小哥，体验三个月。其他部门的负责人，也都是差不多的情况，不仅是要去基层体验，而且还得换部门。 
　　因为如果不换部门的话，即使负责人去了基层，肯定还是说话算数的，不会有什么本质上的变化。 
　　当然，这三个月的时间内，部门的工作该谁来负责呢？ 
　　如果让部门负责人自己提拔，那肯定是优先提拔部门的骨干员工，可能还是区别不大。 
　　裴谦考虑了一下之后，又加了一条规定：建议部门负责人从公司外找人暂代负责人的职位！ 
　　如果找本部门的人暂代负责人，那么就要老老实实地在其他部门呆满三个月；可如果是从公司外找人暂代负责人，那么这个刑期就可以缩减到两个月！ 
　　这对于很多负责人来说，应该也是一种相当有吸引力的条件了吧？ 
　　(本章完)

1546.第1521章 《负责人说》栏目的诞生
　　第1521章 《负责人说》栏目的诞生 
　　下午，摸鱼外卖1号店，也就是摸鱼外卖美食实验室的所在地。 
　　芮雨晨穿着一身合体的休闲西装，胸口别着麦克风，正在认真地熟悉稍后的讲话稿。 
　　他要说的稿子很长，好在是有提词器的。 
　　孟畅在一边跟他说一些注意事项，还有很多工作人员在调整机位、对焦和光线等等。 
　　整个摸鱼外卖的1号店暂时封闭起来了，等拍摄完成之后才会重新开放。 
　　有不少顾客都聚集在店门口，好奇地往里面张望。 
　　对于芮雨晨而言，这一幕倒是有些熟悉。当初摸鱼外卖刚刚引进一批厨余垃圾处理器的时候，就曾经在这里接受过电视台的采访，此时此刻、恰如彼时彼刻。 
　　只可惜之前的那次裴总在场，而这次，裴总闭关了。、 
　　没有裴总的关注，总觉得缺了点啥。 
　　孟畅一顿安排之后，比了一个“ok”的手势：“没问题我们就可以正式拍了。” 
　　这个《负责人说》的栏目，是所有负责人一起拍板敲定的。 
　　之前大家在负责人群里群策群力，都在想怎么才能打赢这场舆论战。 
　　刚开始还想了一些里胡哨的办法，比如拍宣传片之类的，但很快就有人提出：搞那些幺蛾子干嘛？对付这种敌人，就不该讲武德，直接像吕明亮一样掀桌子！ 
　　就直接往对方最疼的软肋上使劲打！ 
　　其他负责人一想，也对啊！ 
　　干嘛搞那些里胡哨的？ 
　　如果是其他公司之间的竞争，那确实是很讲武德的，因为大家都是同样的赚钱模式，真捅出来了，那等于是在砸整个行业的饭碗，自己也捞不到什么好处，所以都很克制。 
　　除非是两种不同领域的超大型公司打出真火了，才会互相撕对方的底裤。 
　　但真到了这一步，往往也不会产生太大的杀伤力，因为这种超大型公司多多少少屁股都有点不干净，互相揭老底，在吃瓜群众看起来更像是狗咬狗、两嘴毛。 
　　而腾达就不一样了。 
　　腾达最大的优势就在于，它的商业模式跟这些公司完全不同，在顾客中的口碑、承担的社会责任感跟其他公司相比也是天壤之别！ 
　　吕明亮在直播中痛斥盛运集团的聂云盛，已经验证了，这就是一把无坚不摧的神兵利器。 
　　只要善用，就一定可以攻无不克、战无不胜！ 
　　既然如此还讲什么武德？直接冲上去就是干，各部门一起把吕明亮干过的事重复一遍就行了！ 
　　于是，这才有了《负责人说》这个栏目。 
　　说白了，就是各部门负责人轮番上阵，拆解本部门领域内的商业套路，分析外界这些公司商业模式与腾达的不同之处，然后对着这种商业模式痛击！ 
　　但是，这个栏目具体谁来拍，负责人们还是纠结了一阵的。 
　　虽说飞黄工作室那边很专业，但毕竟他们还有裴总交代的任务，要投入全部的力量去筹备电影。 
　　转念一想，就只能去找广告营销部了，毕竟孟畅之前做了那么多成功的宣传方案，也深受裴总的信任。 
　　孟畅虽然这个月也有宣传任务，但还是欣然答应了。 
　　因为他觉得拍《负责人说》这个栏目根本也费不了什么劲，无非是用自己的一些经验给这些负责人们指导一下而已，就跟up主拍个视频的难度差不多。 
　　至于那个宣传方案可以同步规划，两边都不耽误。 
　　更何况，这个《负责人说》的栏目明显对腾达未来一段时间的发展有至关重要的作用，孟畅也是腾达的负责人，怎么能袖手旁观呢？ 
　　兵贵神速，孟畅已经拍完了第一期的《负责人说》，也就是果立诚比较托管健身房和皓享健身的那一期。 
　　从网上的反响来看，非常成功！ 
　　这种直接掀人底裤的行为，网友们是非常喜闻乐见的。 
　　关键是皓享健身还根本没法反驳，只能单方面的被动挨打！ 
　　所以，孟畅认为一定要再接再厉，下一期《负责人说》就选摸鱼外卖，打击的目标自然是宅居外卖！ 
　　宅居外卖是最近新兴起的一个外卖平台，主要是整合目前市面上的商家资源，为顾客提供外卖服务……当然，说白了，还是做平台。 
　　只不过目前宅居外卖的体量还不算特别庞大，远没有形成那种完全的市场垄断地位，还有不少其他的平台在跟它竞争，所以整体还处在烧钱大战、巨额补贴这个阶段。 
　　宅居外卖跟皓享健身可不一样，是个相对棘手的敌人。 
　　因为健身房哪怕是开连锁店，也终究是实体产业，扩张的速度很慢，而且利润率太低了，基本不可能受到大资本的青睐。皓享健身被拉到反腾达联盟中，纯粹是因为这个联盟要找到对标托管健身房的产业，可以说是拉来凑数的。而宅居外卖就不一样了，它跟住家集团一样，是个标准的互联网公司，做平台的！ 
　　虽然也有其他的一些外卖平台在跟它竞争，但在宅居外卖眼中，这些都压根构不成威胁。 
　　因为大家的商业模式都是一样的。 
　　在这种情况下，哪个外卖平台能够最终胜出，拼的根本不是能力和水平，而是资本。 
　　就算某个平台暂时技术力比较强、软件比较好用又如何？宅居外卖背后有许多大的投资公司，有大量的钱可以烧，直接海量补贴撒下去，就可以把商家和客户牢牢地掌握在自己的手中。 
　　更何况，有钱就意味着可以挖人，不论是优秀的产品经理、程序员还是快递员，全都可以挖过来。 
　　就这点技术力的差距，根本不是什么问题。 
　　所以，宅居外卖背靠着如此强大的资源，压根不把其他的那些外卖平台放在眼里。 
　　可能有人会问，如果有其他的大资本入场、扶持其他的外卖平台呢？ 
　　那也没关系。 
　　因为即使输了，竞争对手多半也会大价钱收购，努力追求吞下全部的市场。到时候宅居外卖把自己卖了，一样不少赚。 
　　谁输谁赢，只不过是多赚少赚的问题，归根结底都还是会赚。 
　　但宅居外卖一直将摸鱼外卖视为最大的威胁，因为摸鱼外卖跟这些外卖的性质全都不同！ 
　　其他的外卖软件都是做平台的，真正做饭的是城市中各种各样的餐厅和饭馆，送餐的是外卖小哥。这些平台的任务，仅仅是开发和维护app，建立起餐厅、外卖小哥、顾客之间的渠道而已。 
　　而摸鱼外卖则不同，它有门店，既跟外卖平台竞争，也跟餐厅竞争。 
　　所以，底子特别扎实！ 
　　有摸鱼外卖在，宅居外卖就算是烧再多的钱，恐怕也很难达成事实上的垄断地位。 
　　所以，宅居外卖跟住家集团、盛运快递一样，都是这个联盟中难啃的硬骨头，因为他们反对腾达的动机都足够强烈，力量也足够强大。 
　　针对皓享健身的那期视频已经大获成功、引发热烈反响，这对负责人们来说是一个好消息，旗开得胜了嘛。 
　　所以，第二期视频就不能再去捏软柿子了，得找个硬骨头啃一啃，看看这套东西对上强大一点的敌人还能不能起作用，这会直接影响未来的作战规划。 
　　芮雨晨清了清嗓，准备开始。 
　　虽然他的形象在表面上看起来没什么变化，但实际上孟畅已经找人专门给他打理过了。 
　　从化妆、发型再到衣着，都是既接地气又正式，还带着点英俊潇洒，绝对能给观众留下一个最佳的印象。 
　　这个时候孟畅就很感慨，裴总给所有的腾达员工都强制报名托管健身，果然是有用的！ 
　　负责人们的身材都很棒，非常撑衣服，形象气质上跟其他公司的那些大老板直接就拉开了档次。 
　　果立诚的那期视频，孟畅特意让他穿了比较显身材的衣服，凸显他健身教练的专业性；而今天，则是给芮雨晨穿的摸鱼外卖工作人员的制服，看起来既专业又正式。 
　　舆论战嘛！细节决定成败。 
　　这属于是孟畅的老本行，他深谙这个道理，所以才要精益求精。 
　　“ok，开始！” 
　　随着孟畅的一声令下，芮雨晨开始按照提词板上的内容，娓娓道来。 
　　跟果立诚的那一期差不多，都是先做简单的自我介绍，然后就直入正题，开始剖析摸鱼外卖和宅居外卖模式的不同。 
　　“宅居外卖的模式，其实就是互联网公司常见的‘平台模式’，这一点跟盛运快递、住家集团等公司并没有本质上的区别，只不过所处的领域不同。” 
　　“表现形式不同，但商业模式是相同的。” 
　　“宅居外卖是平台，是沟通餐厅商家、顾客、外卖小哥的桥梁，从正面的角度来看，它确实为顾客提供了便利，创造了价值，让所有人足不出户就能方便地点到自己想吃的外卖，这当然是移动互联网为我们带来的一种便利。” 
　　“但问题在于，既然是平台公司，就永远无法摆脱平台公司的桎梏。这个桎梏，其实早在逆风物流与盛运集团那次直播的论战中，就已经由吕明亮提出来了：在大资本控制下的平台公司必然会由平台公司变成两头赚差价的中间商，为了更好看的财报、更高的利润，在达成市场垄断地位之后，不断地压榨商家、顾客、外卖小哥三方的价值。” 
　　“因为平台公司并不创造价值，想要让自己的市值越来越高、利润越来越多，除了在已有的盘子里多抢几口蛋糕吃以外，毫无其他办法！” 
　　(本章完)

1547.第1522章 摸鱼外卖的独特商业模式
　　第1522章 摸鱼外卖的独特商业模式 
　　芮雨晨继续说道：“现在大家可能觉得宅居外卖还不错，每一餐都有补贴，只需要不多的钱就可以吃到不错的外卖，因此对它心生好感。” 
　　“但大家可以好好想想，在很久之前，在快递和其他类似的平台公司开展烧钱大战的时候，大家是不是也尝到了甜头？但后来呢？” 
　　“平台公司通过烧钱，获得了市场垄断地位，接下来就是各种各样的骚操作：大数据杀熟、找借口涨价、推出价格更高的新服务同时偷偷给原本的服务缩水……总之，在不知不觉中，价格涨回去了。” 
　　“顾客以为自己薅到了羊毛，但实际上以后都要老老实实地还回去。” 
　　“宅居外卖目前的商业模式也是如此：先通过融资获得大量的钱，然后再用这些钱去补贴商家、骑手和顾客，抢占市场地位。随着市场地位的扩张，不断兼并其他的外卖平台、整合资源、吸引更多的投资。” 
　　“最终，达成市场垄断地位，开始开开心心地割韭菜，变成一门没有任何风险、永远都不会亏损的生意。” 
　　“在不久的将来，以下的场景都是可以预见的。” 
　　“对商家，宅居外卖会不断提升抽佣的额度，不断试探商家利润的底线，最终只保留极少一部分利润给商家，将绝大部分利润都拿走。” 
　　“如果仅仅是商家利润下降，那还没什么，关键是还会发生更可怕的事情。” 
　　“因为利润越来越低，所以那些提供优质食物的餐厅会越来越做不下去。而能在这种高抽成的情况下还活下来的，只会是那些利润很高的外卖店面。” 
　　“利润高有两种办法：一种是品牌价值优秀，议价能力强，例如国外的某些知名快餐品牌，但这种终究是极少数；第二种就是靠压缩成本，把一些外卖压到普通人难以想象的低价。” 
　　“比如，用廉价的外卖包制作一些看起来还不错的盖饭，虽然标了一个很低的价格，但依旧有巨大的利润。” 
　　“可是这样的外卖，连基本的健康都无法保证。久而久之，平台上类似的商家会越来越多，必然会起到一种劣币驱逐良币的效果。” 
　　“对骑手，宅居外卖会不断通过大数据算法试探骑手送餐的极限，先给你派五单，如果大部分人都能顺利完成，那就继续往上加，六单、八单、十单……骑手们迫不得已去闯红灯、违反交规，而这部分利润，同样被宅居外卖开开心心地收入囊中。” 
　　“对顾客，逐渐提升收费，但不会是直接提高外卖费，而是先从收紧补贴开始，再逐渐地减少优惠券和折扣额度，之后就是大数据杀熟、偷偷提升配送费，甚至是公然哭穷卖惨，说快递小哥太辛苦了，要涨快递费。” 
　　“但实际上，他们绝对不会给快递小哥提供任何的保障，即使提供了，也一定是从快递小哥的劳动所得里面扣除。” 
　　“最终，三方的利益全都受损，而平台会发展成为巨无霸，进一步将整个行业深度捆绑，真正实现躺着也能赚钱的美梦。” 
　　说到这里，芮雨晨稍微顿了顿。 
　　而后，他话锋一转，继续说道：“有人可能会问，摸鱼外卖不也是平台吗？跟宅居外卖又有什么区别呢？” 
　　“这里我可以很负责任地说，摸鱼外卖跟宅居外卖的模式，是完全不同的。” 
　　“早在裴总创立摸鱼外卖这个品牌的时候，就已经规划好了摸鱼外卖的商业模式，而这种商业模式与宅居外卖这些平台是有本质区别的。” 
　　“摸鱼外卖不是一个纯粹的平台，它有着大量的线下门店，会为顾客提供实实在在的食物。” 
　　“宅居外卖绝对不会去审核、筛查平台上的店铺是否安全、卫生，但摸鱼外卖可以保证，我们为顾客提供的都是健康、美味的食材。” 
　　“摸鱼外卖、冷面姑娘小吃和最新即将推出的快卖奶茶，都是致力于为大家提供健康、美味的饮食，而且覆盖了大部分人的口味。关键是吃的安心、喝的放心。” 
　　“我们所有的外卖小哥，都跟逆风物流一样，是正式有编制的员工，缴纳五险一金，有各项正规福利。我们不会用系统算法去压榨每个小哥的极限，而是用绩效工资对他们进行鼓励，在遵守交通规则的前提下，让他们也能获得稳定的收入。” 
　　“我们赚取利润吗？当然也是赚的，但赚的方式和宅居外卖这些平台公司不同。” 
　　“我们赚取利润的来源，主要是来自于摸鱼外卖、冷面姑娘小吃和快卖奶茶这些美食本身的利润，其次才是少量的平台利润。” 
　　“而这正是裴总为摸鱼外卖规划的商业模式：好吃的中式餐饮是根基，所以我们先有了摸鱼外卖的门店，然后才有了摸鱼外卖app的这个平台。在裴总眼中，平台终究是为实体服务的，不能反过来绑架实体。” 
　　“除此之外，摸鱼外卖也并不像宅居外卖这些平台公司一样，对利润率有极高的诉求。在一些大城市，宅居外卖对商家的扣点已经达到20%了，而且这个数字未来说不定还会继续提升，因为宅居外卖是以利润率为第一目标进行追求的。” 
　　“但摸鱼外卖不一样，对裴总而言，利润率从不是第一目标。我们追求的是：菜品口味的提升、覆盖率的扩大、实实在在地为顾客和快递小哥提供便利。” 
　　“在未来，我们也会放开商家对摸鱼外卖这个平台的加盟，可以共享遍布全国的摸鱼外卖门店的配送资源。在这里，我代表摸鱼外卖向大家承诺两件事。” 
　　“第一，摸鱼外卖作为平台，商家抽点永远不会高于5%！” 
　　“第二，我们会认真考察、审核加盟平台的商家，并不定期抽检，确保平台上的外卖让大家吃得安心！” 
　　接下来，芮雨晨又来到摸鱼外卖的后厨以及美食实验室，介绍了一下内部的情况。干净整洁的后厨、环保的厨余垃圾处理器，这些都是之前电视台已经拍摄过的，只不过现在又有了一些细微的变化，给人的感觉更好了。 
　　这不仅仅是在向观众展示摸鱼外卖的健康、卫生，也是一种暗示。 
　　观众们自然会想，宅居外卖的那些商家，后厨会是什么样子的？ 
　　这一想，很多可怕的画面就自然而然地浮现在脑海中了。 
　　不仅如此，以后顾客再在宅居外卖上看到便宜的外卖时，也不会只看到便宜的价格，而是会联想到它背后所代表的的含义。 
　　以后这个补贴是不是就消失了，会回归原价？ 
　　这么便宜的外卖，是不是通过偷工减料、甚至是用外卖包做出来的？ 
　　就算是同一家店，外卖和堂食的饭菜不一样也是挺常见的吧？这种怀疑完全合理。 
　　而且，摸鱼外卖还有一个终极大杀器，就是放开其他商家的加盟！ 
　　在低抽成模式下，只会有两种结果。 
　　第一种，差不多的食物，在摸鱼外卖上便宜、在宅居外卖上贵。 
　　这就不用说了，肯定会选择摸鱼外卖。 
　　第二种，差不多的食物，在摸鱼外卖上贵、在宅居外卖上便宜。 
　　这个时候，顾客反而会怀疑，宅居外卖凭什么比摸鱼外卖还便宜？是降低了抽佣吗？那应该不太可能。 
　　也许，同一家商家，在摸鱼外卖上卖的跟宅居外卖上卖的不是同一种食物呢？就算看起来一样，但用料、食材之类的又看不出来。 
　　还是要选择摸鱼外卖！ 
　　摸鱼外卖有实体店和独特的餐品作为支撑，又有强大的口碑，让宅居外卖根本无法在短期内通过价格战把它挤垮。 
　　而摸鱼外卖的低利润率，又会始终给宅居外卖一个锚点，让它根本无法放开手脚去肆意压榨三方利益、追求高利润。 
　　一旦舆论趋势形成，摸鱼外卖自然就跟逆风物流、托管健身房、树懒公寓一样，立于不败之地！ 
　　当然，这样做也有副作用，就是摸鱼外卖以后再也不能像宅居外卖一样，做那种垄断平台躺着赚钱的美梦。 
　　但是这又无所谓，不论是摸鱼外卖的负责人还是裴总，都压根没考虑过这条路。 
　　也正是因为如此，腾达才能立于不败之地！ 
　　终于，录制结束了。 
　　芮雨晨摘下麦克风，长出了一口气：“呼，我的表现还行吧？” 
　　孟畅点点头：“很好。回去这个视频再稍微剪一剪，差不多就到位了。” 
　　“不过这个视频不太好立刻发，托管健身房的那一期视频的热度还没到最顶，现在发第二期会稍微影响传播度。还是等托管健身房的那期视频开始下滑以后，我们再找个合适的时机发第二期。” 
　　“这样才能起到最好的效果，打在宅居外卖的软肋上！” 
　　芮雨晨表示赞同：“这些你来统筹安排吧，没人比你更擅长这个了。” 
　　俩人又随意闲聊了几句，现在腾达各部门的负责人都已经把孟畅当成是自己人了，非常信任。 
　　之前大家都觉得孟畅过于顽劣，跟腾达的价值观格格不入，都不认为裴总能把他给扭过来。 
　　但裴总就是这么牛逼，硬生生把孟畅给扭过来了！ 
　　就挺离谱的。 
　　芮雨晨拿出手机，本来是想看一下负责人群的情况，却突然发现有一条通知。 
　　“负责人……下基层？？？” 
　　(本章完)

1548.第1523章 裴总要求的四个疑点（补更）
　　第1523章 裴总要求的四个疑点（补更） 
　　看到这条通知，芮雨晨震惊了。 
　　他赶忙点开负责人群，发现群里也炸了。 
　　“下基层？？我没看错吧？” 
　　“我也震惊了，负责人竟然要去其他部门体验基层员工，而且还要为期三个月？这未免也太久了！” 
　　“体验基层疾苦这个我倒是没意见，但是没必要时间这么长吧？去互相调研一下、学习一下，一周时间怎么也够了，犯得着三个月吗？” 
　　“关键是这时间点卡得有点问题吧？现在正是跟反腾达联盟斗争的关键时期，换负责人这可不是小事，刚打开的局面，可不能给对手喘息之机啊！” 
　　“找一个非腾达员工代任负责人可以缩短一个月？这更离谱了！合着我们这些负责人都是大白菜啊，随便到大街上抓一个人来就能干我们的活？” 
　　“不行啊，这也太不负责任了！我觉得要说把这个活交给部门的骨干员工也就罢了，找外人这是什么意思！” 
　　其他部门的负责人们也都是像芮雨晨一样的懵逼。 
　　简直是惊呆了！ 
　　现在这种情况，就像是古代大军出征，三军将士一个个整装束甲，准备大杀四方，结果皇帝一道诏令，让所有领兵的将军全都去到行伍中担任一名普通的小卒，然后再从绿林中提拔一批豪侠来代替他们的位置！ 
　　这怎么看，怎么都像是作大死！ 
　　俗话说一将无能累死千军，换一个将领可能就会导致整场战役的溃败，更何况是把几个关键的将领全都给换掉？ 
　　就离谱！ 
　　本来这些负责人们一个个都斗志高昂，寻思着，裴总闭关了，这是要看我们好好表现啊！ 
　　大家全都想好了反击的方案，就等着稍微协调一下之后，大杀四方，争取让裴总闭关结束之后，大加赞赏。 
　　可万万没想到，裴总突然蹦出来，把所有人的计划都给打乱了！ 
　　你特么不是说好了去闭关了吗？ 
　　我们找你的时候，找不到你人，然后我们把事情都安排好了，你又突然不闭关了，跳出来捣乱！ 
　　坑爹啊！ 
　　这要是换个别人，妥妥的要被骂成昏君。 
　　这个行为跟十二道金牌召回岳武穆有啥区别？ 
　　但是……这个人毕竟是裴总。 
　　负责人们在群里吭哧吭哧地抒发了一番不满之情，又渐渐地安静了下来。 
　　第一反应确实有很大的问题，但…… 
　　正如往常一样，腾达负责人的基本素养，就是在遇到这种不合理的情况是，少几句抱怨，多想想这背后的深意。 
　　黄思博说道：“大家稍安勿躁。” 
　　“裴总闭关这事肯定是真的，裴总也没无聊到反复横跳逗大家玩。” 
　　“所以，这件事情的唯一解释是，裴总看到了我们的反击方案，但裴总对此并不满意。” 
　　“而这个下基层的要求……多半也不像表面上看起来的这么简单。” 
　　负责人群里很快安静了下来。 
　　这个事情乍一看，确实很离谱。 
　　但不得不说，裴总以往的每个决策，其实都挺离谱，但最后一定会找到一个合理的、令人茅塞顿开的解释。 
　　这次裴总让所有负责人们“下基层”的要求，多半也是如此。 
　　很有可能跟这次与反腾达联盟的商战有密不可分的关系！ 
　　否则还能是因为什么呢？总不能是想故意添乱吧？ 
　　既然找准了方向，那接下来的事情就简单了：分析！ 
　　好好想想裴总到底为什么要做出这样的指示，也好好想想大家群策群力想出来的对付反腾达联盟这些企业的办法，到底存不存在漏洞？ 
　　过了一会儿，肖鹏说道：“这个事情很关键，群里还在京州的，抓紧时间碰个头，咱们当面聊。没在京州的，开视频会议，立刻放下手头的一切工作，先把这件事情搞清楚再说！” 
　　众人很快纷纷表示赞同，然后暂时放下手头的工作，赶往安排好的大会议室！ 
　　…… 
　　下午3点钟，大会议室里已经坐满了人。 
　　相关的部门负责人大部分都到了，还有一些不在京州的，或者因为特殊原因不能来的，都开了视频电话，或者找了本部门的其他骨干成员代表来参加。 
　　比如闵静超、田默他们都还在受苦旅行，显然是来不了的。 
　　不过这也不影响，腾达各部门的负责人时常会遭遇各种各样的危险，比如被抓去受苦、被首位淘汰之类的，所以必须得培养骨干成员，以备不时之需。 
　　这些骨干成员也完全有做部门负责人的能力，参会起到的效果是一样的。 
　　黄思博资历最老，自然要担任会议主持的重任。 
　　“今天咱们紧急开会就只有一个目的，就是分析一下裴总这个‘下基层’的决策，到底有什么深意！” 
　　“显然在裴总看来，我们目前制定的反击计划是存在漏洞的，所以才会强行打断我们的进程。”其他的负责人们纷纷点头。 
　　果然不愧是老黄，这么短的时间内就给这件事情做了定性，找到了研究的方向！ 
　　在腾达做负责人，最怕的不是没能力，而是不会揣摩裴总的意图。 
　　没能力的人，即使什么都不会，只要好好揣摩裴总想让你干什么，踏踏实实地去执行，也能获得成功。 
　　可要是反过来，空有一点能力，却不懂揣摩裴总的意图，那才要出大事了。 
　　你再聪明、再有能力，还能比裴总更聪明、更有能力吗？ 
　　你能理解裴总那天马行空的想象力和强大的布局能力吗？ 
　　所以哪怕是聪明人，在不理解裴总意图的情况下做自己认为正确的事情，也只会是在给裴总拖后腿而已。 
　　一个合格的腾达负责人的标志，就是不论听到多么离谱的要求，都不会怀疑裴总的动机，而是认真分析这件事情的深层内涵，以及它的可行性。 
　　肖鹏举手说道：“我先来吧。” 
　　“其实我也还没想通，但大致总结出来几个关键点，可以跟大家分享一下，权当抛砖引玉了。” 
　　“‘下基层学习’这个事情，其实是一个很常见的行为。作为部门负责人，高高在上的时间太长了，很容易跟底层发生脱离，所以隔三差五地去基层考察、学习一下，更能了解到本部门存在的问题。” 
　　“从这一点来说，‘下基层’这个要求没什么问题。” 
　　“大家感到困惑的无非是四点。” 
　　“第一，这个时间点是否合适。” 
　　“第二，换部门有无必要。” 
　　“第三，三个月的时间会不会太长了。” 
　　“第四，为什么要鼓励让公司之外的人来代任部门负责人。” 
　　“只要我们能够想清楚这四点，这个问题应该就会迎刃而解，我们也就能理解到裴总的深意了。” 
　　黄思博点点头：“嗯，我们一条一条地讨论。都是自己人，谁有什么想法都可以畅所欲言。” 
　　芮雨晨考虑片刻，说道：“关于第一点，我有个猜测。” 
　　“下基层，就是为了看到各个部门、各个产业基层存在的问题和不足。而现在的时间点，正是我们腾达集团和反腾达联盟这场大战的关键时期。” 
　　“表面上看，临阵换将是兵家大忌，但我们也必须明白，大战的不同阶段，我们的目标也是不同的。” 
　　“我们要搞清楚，现在到底是决战阶段，还是大战刚刚开始的试探阶段？” 
　　“如果是决战阶段，那肯定就不能轻举妄动。但如果是试探阶段，我们就更应该查漏补缺，找到内部存在的问题，为真正的决战阶段做好准备。” 
　　“很多人误以为现在是决战阶段，其实是犯了‘速胜主义’的错误，认为反腾达联盟会很快败下阵来、土崩瓦解。” 
　　“但大家仔细想想，这可能吗？他们有很高的市场占有率，有资金，他们也深知如果这次失败了以后就很难再找到类似的绝佳机会，不可能轻易退缩。” 
　　“所以，这场仗应该是旷日持久的。就算我们可以在几个月内取得阶段性的胜利，但整个战役还是会长久地持续下去，也许会持续数年之久。” 
　　“在真正的决战到来之前，夯实基础、解决我们内部存在的细微问题，用更加无懈可击的姿态去迎敌，这才是我们现在最应该做的事情。” 
　　负责人们不由得纷纷点头。 
　　有道理啊！ 
　　之前很多人觉得这个节骨眼上换负责人，有点临阵换将那个意思，但关键在于，现在到底是处于大战的哪个阶段？ 
　　如果这场大战要持续好几年，未来会反复拉锯，那么在刚开战的时候让将军们去看一看基层的情况，找一找内部的问题，这等于是夯实基础了！ 
　　关键是这种事情，越早做越好。 
　　因为现在大战才刚刚开始，如果现在不做这种夯实基础的事情，以后就更没时间去做了。 
　　腾达各部门的基层到底有没有问题？ 
　　肯定是有的，没人会膨胀到认为腾达各个部门的构架就是完美的。 
　　既然有，那在这场大战中，就有可能会被对方给抓住。 
　　那么在这个关键节点，开展下基层的活动，找到问题、改正问题，就能大大提升之后的胜算！ 
　　肖鹏似乎受到了些启发，说道：“这么说来，让我们互换部门，是为了让我们更好地发现问题？” 
　　“毕竟当局者迷、旁观者清，负责人去自己部门，一方面是容易让代任的负责人束手束脚、施展不开，另一方面也容易自然地忽略掉一些问题。” 
　　“而换部门体验，更容易找到症结所在，互相监督、互相提醒。” 
　　(本章完)

1549.第1524章 跟初济计划对上了！（补更）
　　第1524章 跟初济计划对上了！（补更） 
　　众人纷纷点头，深以为然。 
　　确实如此！ 
　　如果是负责人去本部门的基层，其实起不到太好的效果。 
　　一方面，负责人仍旧说话算数，反而造成了整个部门组织架构的混乱；另一方面，负责人往往是当局者迷，对很多现象习以为常了，所以难以发现问题。 
　　而其他的部门负责人来了，就更有可能发现问题。 
　　果立诚想了想，说道：“那三个月的时间也就很好解释了。浅尝辄止肯定是不够的，想要发现深层问题，就必须在基层体验足够长的时间，不能流于形式。” 
　　“三个月对于发现问题来说已经够了，同时，这次跟反腾达联盟的大战少说也要持续个一两年，三个月不至于对最终结果产生太大的影响。工欲善其事、必先利其器，用初期三个月的被动局面换取未来几年内的势如破竹，还是比较划算的一件事情。” 
　　“但是最后这一点就有些令人费解了，为什么要鼓励让腾达之外的人来暂代负责人的职位呢？” 
　　会议室内再度陷入了沉默。 
　　显然，大部分人也想不通这一点。 
　　术业有专攻啊！ 
　　虽说大家都在调侃，说腾达的员工各个都能独当一面，但也不是什么阿猫阿狗都能当腾达负责人的啊！ 
　　怎么也得先在部门内部干一下、熟悉熟悉业务、培养一下能力，受到腾达精神的深入洗礼之后，才能当负责人吧？ 
　　当然，田默算是特例，那是因为销售部门本来就是从零开始组建的，是裴总亲自带出来的。 
　　现在这算什么？ 
　　已经发展到这么庞大的部门，从大街上随便抓个人来就做代任负责人？ 
　　那岂不是全乱套了吗？ 
　　前边的几点其实都还勉强可以接受，甚至分析之后觉得还挺有道理的。唯独这最后一点，实在是有点转不过这个弯来。 
　　黄思博沉思片刻，然后说道：“我倒觉得最后这一点，才是真正的点睛之笔。” 
　　“大家有没有想过，为什么在这份通知里面，裴总没有对我们提出明确的要求？既没有规定如何换部门，也没有说明限制代任负责人的身份，没说让我们去哪里找这些代任负责人。” 
　　“显然，这是靠我们自己悟的！” 
　　“裴总在这方面完全放开，就是因为相信我们，可以妥善解决这一问题！” 
　　其他的负责人们都愣住了，这确实是他们的一个盲点。 
　　裴总只是说了，鼓励到腾达集团之外去找代任的负责人，于是大家下意识地就以为，找来的会是各种没能力的阿猫阿狗。 
　　但是听黄思博这么一说，这显然不是裴总的真意啊！ 
　　这实际上是把选人的权力，交到了这些负责人的手中。 
　　担心去的部门不适合？担心选出来的代任负责人没能力？那只能说你们这些负责人没选好啊！ 
　　裴总把这么重要的权力交给你们，是让你们选路边遇到的阿猫阿狗吗？肯定不是啊！ 
　　那肯定得是选一个足以胜任这一职位的人才行啊！ 
　　胡显斌皱了皱眉，疑惑道：“换部门这个我可以理解，无非是大家都选择跟自己负责的业务联系比较密切的部门，然后下基层体验更容易找到问题、为以后部门之间的联动打好基础。” 
　　“可……要选出能胜任的代任负责人，这也太难了吧？” 
　　“就算我们定向去挖人，或者招聘，找到了能力比较强的人，又如何保证他对腾达的忠诚？如何保证他是全心全意地为腾达做贡献？” 
　　“我们这些人可都是跟着腾达成长起来的，深受腾达精神的影响。外界的人没有这种基础，进入腾达之后总得先学个一年半载的腾达精神。” 
　　“知人知面不知心啊！” 
　　胡显斌现在是兔尾直播的负责人，不过他的问题问出了所有负责人共同的困惑。 
　　黄思博说道：“当然不能随便找人了！招聘更不靠谱。” 
　　“其实这事非常简单，我们去找知根知底的人不就行了？” 
　　“只要确定这个人有能力，有责任感，又深受腾达精神的熏陶，是裴总乃至整个腾达集团亲密的合作伙伴不就好了？” 
　　“这种人来代任两个月的负责人，也完全没问题吧？” 
　　“腾达可不是一座孤岛，虽然现在有反腾达联盟，但支持腾达的企业也一点都不少！” 
　　听到这里，孟畅突然一拍桌子，猛然醒悟：“初济计划！”有些负责人愣了一下：“初济计划是什么？” 
　　因为这个慈善计划的保密级别很高，所以腾达内部的很多负责人都不知道。 
　　但初济计划本来也没有要求对腾达内部的负责人们保密，它的要求是“向外界保密”，腾达又不属于外界。即使保密，也是对普通员工保密，负责人们知道一下没关系。 
　　所以，孟畅当时就激动得一拍桌子，感觉全都对上了！ 
　　黄思博也愣了一下，因为他也不知道初济计划是什么。 
　　他本来想的是，把乔梁、阮光建、李石他们这些人考察一下，看看谁适合做代任负责人。 
　　但现在，似乎有更便捷、高效的办法？ 
　　孟畅解释道：“初济计划，是裴总精心安排的一个高度保密的慈善计划。” 
　　“原本我以为它就只是一个普通的慈善计划，或者最多也就是检测其他公司友谊的一个手段，现在我明白了，它还关系着更深层次的布局！” 
　　“在初济计划中表现出色的公司，必然满足三个条件：一，财力雄厚，二，领导者有很强的工作能力，三，高度认同腾达的价值观！” 
　　“这不就是各部门代任负责人的最佳人选吗？” 
　　“让他们来做代任负责人，一方面是进一步稳固腾达和他们的合作关系，让他们深入学习腾达的商业模式，另一方面，在他们回到自己公司之后，必然会将腾达精神开枝散叶，就像闵静超去天火工作室时做的事情一样！” 
　　“裴总考虑的从来不是腾达这一家公司的发展，而是考虑到各行各业，考虑到整个商界的大环境！” 
　　负责人们不由得面面相觑，都从彼此的脸上看到了震惊的表情。 
　　原来……还有这种事？ 
　　这样一来，大家不理解裴总的深意也就很正常了，因为信息差的存在啊！ 
　　大家都不知道原来还有初济计划，自然对裴总的目标和规划产生了误判。 
　　不过这也恰恰证明了，随着腾达发展的规模越来越大，各个部门之间就算再怎么联动，单一部门的负责人也很难掌控全局。 
　　还是得由裴总做这个掌舵人，这艘大船才开得安稳！ 
　　这一通分析之后，很多看似不合理的地方，也变得合理起来了。 
　　这世界上的绝大多数事情，都是有舍有得，没有绝对好的方案，也没有绝对差的方案。 
　　关键问题就在于，具体哪些地方应该舍弃、哪些部分应该完善？ 
　　顺这裴总的思路一考虑，负责人们这才发现自己原本的思路明显是存在误区的，很多问题也非常自然地迎刃而解了！ 
　　“所以说，这个下基层活动，其实就是为了让我们这些负责人不要总是高高在上，要体会基层的不容易，要互相找到各自部门存在的结构性问题，并加以改善？” 
　　“而且，这个活动必须深入，不能浅尝辄止，不能流于形式。” 
　　“不仅如此，还可以正好借此机会，把那些通过‘初济计划’筛选出来的友商，以及之前一直跟腾达关系密切的合作伙伴纳入到腾达的体系中，让腾达精神能够开枝散叶，对各行各业都产生广泛的影响？” 
　　“完全明白了！接下来要做的，就是严格按照裴总的要求去执行了！” 
　　“每个部门都根据自己部门的实际情况，去选择合适的代任负责人吧！裴总的朋友遍天下，一定能找到合适的人选！” 
　　“快，都行动起来，找代任负责人这个事情可马虎不得！” 
　　有快速敲定了几个细节之后，负责人们全都行动了起来。 
　　全对上了！ 
　　怪不得裴总在闭关的关键时刻，还下大了这么一个紧急通知，这显然是看到负责人们的计划中存在漏洞，所以才赶紧指点一番，把大家领到正确的道路上来！ 
　　尤其是这个初济计划的安排，竟然早有安排，实在是让人感到极为惊喜！ 
　　裴总都已经全都安排好了，作为部门的负责人，当然也不能辜负裴总的期待，得全力配合，不能让裴总的一番心血付之东流！ 
　　先把年会期间欠的加更还上，然后周四、周日还是和之前定好的一样会加更一章 
　　(本章完)

1550.第1525章 腾达在召唤！
　　第1525章 腾达在召唤！ 
　　3月14日，周四。 
　　富晖资本。 
　　李石、薛哲斌、金鼎集团的姚波、天火工作室的周暮岩还有京州的其他几个投资人，正在一边喝茶一边闲聊。 
　　“李总，你确定裴总一定会来找我们帮忙？眼瞅着反腾达联盟和腾达集团的大战都已经开打了，腾达集团也已经开始反击了，可裴总那边似乎还是完全没有来找我们的意思啊？” 
　　“而且那个初济计划，也完全没有下文了，我们就只是捐了一笔钱，也没见腾达跟我们有什么深入合作啊……” 
　　这些人都是腾达集团的铁杆支持者，也都是初济计划的参与者。 
　　在刚接触初济计划的时候，他们都以为这只是一个简单的慈善计划，但李石一番鞭辟入里的剖析让他们相信，初济计划绝不仅仅是一个简单的慈善计划，它实际上是一个盟友筛选计划！ 
　　凡是参加了初济计划的公司，都会成为腾达集团的盟友，成为裴总值得信赖的战友。 
　　在腾达集团和反腾达联盟开战的同时，他们这些人一定会被裴总所征召，跟着裴总一起攻城略地，抢夺那些公司的市场份额，掀起燎原之势！ 
　　然而一眨眼，将近两周过去了。 
　　似乎……完全没什么水啊！ 
　　之前大家还能安慰自己，说大战还没开始，还在酝酿阶段，所以裴总没有征召大家。 
　　可现在，反腾达联盟与腾达集团的战争明显已经开始了，住家集团、盛运快递、宅居外卖、皓享健身等公司都已经开始针对腾达的产业，而腾达也已经通过《负责人说》这个栏目进行舆论反击。 
　　接下来，必然是刺刀见红的烧钱大战。 
　　可即使到了这种关键时刻，腾达集团似乎还是完全没有来召唤他们的打算？ 
　　看这样子……裴总是打算光靠腾达的力量死磕？ 
　　这跟李总当初分析的情况不太一样啊！ 
　　面对众人的询问，李石也有点心虚。 
　　不对劲啊，我对裴总的解读不应该出问题啊？ 
　　首先可以确定一点，初济计划作为一个保密程度这么高的计划，绝对不像表面上看到的那么简单，这是肯定的。 
　　那为什么裴总还没有征召我们呢？ 
　　可能是两个原因：一是时机未到，裴总想让我们作为一种奇兵出现，杀对方一个措手不及；二是裴总改变了主意，想自己吃独食。 
　　但不管怎么说，现在这种情况对李石来说都是始料未及的，让他有些无所适从。 
　　这要是判断错误了，面子还往哪搁？ 
　　以后还怎么带队伍？ 
　　所以，李石也本能地有些慌乱。 
　　然而就在这时，众人的手机全都“叮叮”地响了。 
　　李石愣了一下：“群发信息？” 
　　他赶忙拿出手机来一看，还真是一条群发的短信通知：邀请他们明天上午到腾达开会，有非常重要的事情要商议！ 
　　当然，考虑到一些人可能没在京州，短信上也说明了，如果到时候无法赶来，可以跟专人联系，另外安排时间进行沟通。 
　　紧接着，初济计划的联系人也给李石发来了消息，证明这条短信是真的，不是假冒腾达骗人的。 
　　李石不由得眼前一亮：“来了！” 
　　果然，我就说自己猜的没错，裴总果然是要征召我们了！ 
　　至于之前为什么没征召？可能是因为时机没到，或者腾达内部还有一些事情需要处理，所以耽搁了时间。 
　　总之，我的判断是没问题的！ 
　　李石不由得昂首挺胸，一种“我就说没有人比我更懂裴总”的骄傲感油然而生。 
　　之前发问的投资人，也不由得满脸羞愧，再一次折服于李总的世事洞明。 
　　怎么想的？竟然因为这点小事就质疑李总对裴总意图的把握？ 
　　真是愚蠢！ 
　　姚波说道：“看起来这次就是如李总预料的一样，是裴总针对所有腾达相关企业的动员大会了！不知道裴总会给我们一些什么样的任务呢？好期待啊！” 
　　在商战这个领域内，裴总是攻无不克、战无不胜的，堪称战神一般的存在，这是所有人都心知肚明的事情。 
　　裴总运筹帷幄、领兵指挥的能力，也让无数人折服。 
　　虽说之前李石和其他人也多次从腾达这里尝到甜头、得到好处，但毕竟没有直接参与到战役之中，没有直接接受裴总的领导，只是在外围收割一下残兵败将，立下了一些微不足道的军功而已。 
　　但现在，相当于是作为正规军、正式进入到了腾达的编制之中，接受裴总的直接指挥！ 
　　这显然是一件非常令人激动的事情！ 
　　当然，他们并不是想成为腾达集团的附庸，也不是想当炮灰，而仅仅是想近距离地感受一下裴总那堪称艺术的指挥。 
　　而且，之前只能打扫边缘战场收割一些残兵败将，吃到的也都是残羹冷炙，跟现在这种直接进入编制、正面迎敌，不可同日而语！ 
　　所有人都欢喜鼓舞，期待着看到誓师大会上，裴总登台振臂一呼这种激动人心的一幕！ 
　　…… 
　　…… 
　　3月15日，周五上午。李石等人准时来到腾达准备好的会场。 
　　这个会场不大，但戒备森严。 
　　一个个身穿黑色西装的安保人员，将会场的所有入口严密封锁，现场也没有任何的录像、摄像设备，有一种大战将至的肃杀氛围。 
　　进入会场之后，李石按照之前的信息通知找到了自己的座位：在第一排比较靠中间的位置。 
　　显然，这是因为李石对腾达集团的贡献很大，是深得裴总信赖的合作伙伴，所以才能占据如此重要的位置。 
　　除此之外，李石也看到了一些熟面孔，比如乔梁、阮光建、林常等等。 
　　显然，这个座次是综合了两方面的因素：首先是与腾达有过长期合作关系、建立了深厚友谊的公司、个人，其次就是在初济计划中做出重要贡献的公司和个人。 
　　像李石这样两个都沾的，自然是要占据着最重要的位置，可以说是裴总最亲密的战友和伙伴。 
　　而在另外的区域，腾达各部门的负责人齐聚一堂，可以说是凝聚了整个腾达的最高战力。 
　　这次大会，可以说是群雄璀璨。 
　　李石不由得感慨，反腾达联盟确实是来势汹汹，就连裴总，也不得不正视一下了。 
　　以往腾达其实也遇到过一些危机，比如达亚克集团、指头公司和龙宇集团展开烧钱大战，让裴总一度陷入了需要卖楼周转的窘境，但即使是那种局面，裴总也从没麻烦过别人，都是自己略施小计，就扛过去了。 
　　但现在不同了。 
　　达亚克集团虽然公司体量很大，但跟腾达并无直接的业务往来，公司有远在海外，鞭长莫及。 
　　而这次的反腾达联盟都是国内的一些巨头公司，背后有多个资本活动，与腾达的各种业务都有直接的竞争关系，态度也比之前的达亚克集团要坚定得多。 
　　再这样的重压之下，如果是一般的公司，可能早就屈服了。 
　　甚至一般的公司，都不够格让这些大公司建立一个联盟来打压。 
　　裴总能在这种压力下挺住，发动所有与腾达密切相关的公司来帮助自己渡过难关，已经很不容易了。 
　　之前都是裴总无私地帮助我们，现在轮到我们反过来帮助裴总了！ 
　　李石暗自下定了决心。 
　　其他人也都抱着跟李石差不多的心态，就等着裴总上台，振臂一呼，然后大家云集而响应，冲出去把这个反腾达联盟给冲个稀巴烂！ 
　　很快，现场的空位被坐了个七七八八。 
　　显然大家对此都非常重视，推掉了手头的工作赶来了。 
　　个别的人因为实在太远赶不过来，应该也都会通过工作人员与活动的组织者直接沟通。 
　　所有人都在期待着裴总的出现。 
　　然而让所有人感到有些诧异的是，上台的并不是裴总，而是孟畅。 
　　李石不由得一愣：“嗯？裴总人呢？” 
　　他有点费解，按理说，这么重要的会议，裴总于情于理都该亲自上台讲两句吧？ 
　　结果裴总不仅没上台，甚至都没有来到现场！ 
　　这就挺离谱的。 
　　倒不是说其他的负责人来讲就不行，毕竟腾达的每个负责人都能独当一面，可关键是……感觉有点不对劲吧。 
　　这样关键的誓师大会，裴总不来，这不是会压低己方的士气和斗志么？ 
　　孟畅来到台上，看着下面乌压压的人群，深吸了一口气。 
　　按理说，这种演讲的场合，对他来说简直就是如鱼得水。 
　　在创办冷面姑娘的时候，他就是先忽悠投资人，又忽悠普通顾客，硬生生靠着自己的一张嘴，把冷面姑娘这个品牌给吹了起来。 
　　但现在，看到乌压压的人群，他突然有点紧张。 
　　其实仔细想想就会明白，之前他虽然也在台上侃侃而谈，但那纯粹是忽悠，纯粹是愿者上钩。 
　　因为是忽悠，所以不用负责任，信他的人深信不疑，不信他的人也犯不上当场拆穿他。 
　　所以，孟畅那个时候完全没有任何的压力。 
　　但现在不一样了。 
　　他要做的是一件非常有意义的事情，代表了裴总、代表了腾达所有部门负责人共同的意愿。 
　　不能说错一个字！ 
　　(本章完)

1551.第1526章 千载难逢的绝佳机会！
　　第1526章 千载难逢的绝佳机会！ 
　　其实孟畅本来是不打算上台的。 
　　有这么多负责人，个个都比他资历更老，他何德何能在这种重要的场合上台？ 
　　辛助理、马总、黄思博……随便拉出来一个人，都比他更有资格。 
　　但整个负责人的团队还是一致推举他上台。 
　　一方面是因为孟畅现在被裴总改造过了，值得信赖，而且他口才很好；另一方面也是因为广告营销部的方案涉及到腾达的各个部门，对每个部门的情况都比较清楚。 
　　于是孟畅也就没好意思再推辞，认真地准备了一番。 
　　只不过这些事情，台下的人都不知道。 
　　他们都和李石一样，有些诧异。 
　　裴总人呢？ 
　　孟畅稍微清了清嗓，来到话筒前：“各位裴总的至交好友，腾达最亲密的战友，初济计划的支持者，大家下午好！我谨代表腾达各部门负责人所组成的负责人团，向大家的到来表示衷心的感谢和热烈的欢迎！” 
　　“在进入正题之前，我想首先向大家解释一个问题：裴总为什么没来？” 
　　“其实原因也很简单，裴总在闭关。” 
　　“这次腾达所面临的危机，是裴总留给所有负责人的一道题目，所以，要由所有负责人群策群力解开这道谜题，给出一份能够让裴总满意的答卷！” 
　　此言一出，现场立刻出现了“嗡嗡”的讨论声。 
　　显然，这个消息有点劲爆！ 
　　李石也很是意外，他万万没想到，裴总竟然在这种至关重要的关键时刻，闭关了？ 
　　不仅闭关了，还完全把对抗反腾达联盟的事情交给了这些负责人们自行解决？压根不亲自插手？ 
　　心可真够大的！ 
　　如果是其他的公司，此时公司老板肯定是要宵衣旰食、夙兴夜寐，绞尽脑汁地想破局之法。 
　　而裴总却完全没有纠结这种事情，而是非常潇洒地撒手不管了？ 
　　李石意识到，是自己低估了裴总。 
　　这明显裴总对腾达各部门的负责人太信任了！ 
　　而这种信任，当然是来自于裴总一直以来对这些负责人们的培养、对腾达组织架构的完善以及自上而下的各种潜移默化的影响。 
　　如果没有绝对的把握，裴总敢放心地把这么重要的任务全都交给负责人们去处理吗？ 
　　看起来，裴总虽然对这次反腾达联盟的事情非常重视，但也仍旧极其自信，甚至想利用这个机会在给负责人们上最后一课。 
　　怎一个牛逼了得。 
　　现场短暂的议论之后，又恢复了安静。 
　　显然，经过了最初的诧异，大家也都接受了这个设定，只是对看不到裴总亲自出手、排兵布阵这件事情稍微感到有点惋惜。 
　　但看不到就看不到吧！ 
　　既然裴总这么信任腾达的负责人们，那负责人们肯定也会给出一个不错的作战方略，最终结果还是一样的。 
　　都是在腾达的麾下冲杀，结果是一样的。 
　　台下安静了下来，孟畅继续说道：“接下来，就是本次会议的正题。” 
　　“按照裴总的要求，我们将从在座的各位中挑选出合适的人选，作为代任负责人，接管腾达各个部门的工作。” 
　　“而腾达各部门现任的负责人，则是要到其他部门的基层中去，交流、学习，为期两个月。” 
　　“这并不是一个轻松的任务，但我相信，在座的各位都有足够的能力，胜任腾达部门代任负责人这一职位。” 
　　“接下来，就是腾达各部门代任负责人的公开竞选，对某个部门代任负责人感兴趣的，可以自由竞选，由该部门负责人及其他部门负责人共同评判、决定最终人选。” 
　　“详细的规则，请大家看大屏幕……” 
　　孟畅开始介绍这次竞选的详细规则。 
　　每个上台竞选的人都要即兴发挥，毕竟直到刚才，大家还对此一无所知，根本不可能提前准备。 
　　竞选时所讲的内容，无非是对这个部门的理解、对商业模式的分析，以及自己上台后会推行的措施。 
　　之后，将由在场的各部门负责人进行评判，选出最合适的人选。当然了，本部门的负责人会有更大的权重。 
　　由于现场来的人都已经经过了筛选，要么是腾达长期的合作伙伴、知根知底，要么是参加了初济计划、与腾达价值观相符的企业家或个人，所以经过这多重筛选之后，可以保证选出来的代任负责人都是价值观与腾达一致、也有一定能力的人。 
　　即便是没有能力，至少也不会故意搞破坏。 
　　这次，现场的人没有再发出“嗡嗡”的议论声。因为他们全都被惊呆了，一时之间甚至完全忘记了讨论！ 
　　甚至有点怀疑自己的眼睛和耳朵，对眼前这一幕感到由衷的震惊。 
　　这特么什么情况？ 
　　腾达各部门的负责人大换血？全都去基层体验两个月？从腾达之外选代任负责人，干满两个月？还是在与反腾达联盟进行商战的关键时期？ 
　　简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！ 
　　就连自诩对裴总理解深刻的李石，也完全没想到竟然还会有这种神展开，整个人完全懵了。 
　　还特么能这么玩？ 
　　李石一直认为，自己算是腾达编外的散兵游勇，之前一直是跟在腾达的正规军后面，打扫打扫战场，搞点汤喝。 
　　这次借着刺激计划，总算是可以加入腾达的队伍，成为有编制的正规军，跟裴总一起在战场上大杀四方。 
　　岂不快哉！ 
　　然而现在才发现，事情根本没有自己想的那么简单。 
　　不仅是想象中裴总登台、发出誓师宣言、振臂一呼的场面没有出现，甚至自己跟在正规军后冲杀的场景也没有出现。 
　　裴总压根就没来，而且，是要自己这些杂牌军的将军去统帅正规军，打赢这场战役！ 
　　槽点太多，以至于有些无从吐起了。 
　　说好了我们这些杂牌军都是来打酱油的呢？怎么一眨眼，我们成主力了？ 
　　就离谱！ 
　　显然，在场的所有人都没想到，自己竟然还有做代任腾达负责人的机会。 
　　在短暂的震惊之后，接踵而来的自然是困惑和迷茫。 
　　开始有不少人交头接耳。 
　　“让我们竞选两个月的腾达代任负责人？这什么意思啊，我自己公司都管不过来呢？” 
　　“这事对我们好像也没什么好处啊？” 
　　“感觉多此一举啊，我们怎么可能比腾达原先那些负责人干得好？” 
　　“我们是来打酱油的啊！裴总心真大，安排我们做腾达各部门的代任负责人，就不怕我们把腾达带沟里去吗？现在可还在跟反腾达联盟打着呢，这要是玩脱了，岂不是闹了天大的笑话？” 
　　“那么问题来了，如果真出现那种情况，到底是我们拖累了腾达呢，还是腾达坑了我们呢……” 
　　显然，大部分人都有点摸不着头脑，不知道腾达这是哪根筋不对了，为什么要玩这一出。 
　　李石也有点懵逼，但他很快就想出了一个合理的原因。 
　　看到周围的人纷纷向他投来询问的目光，李石压低声音说道：“这还不好理解吗？很显然，裴总对这次与反腾达联盟的战争，信心十足啊！” 
　　“你们想啊，如果裴总信心不足，他会怎么做？” 
　　“首先，肯定是让腾达各部门负责人各司其职，暂停受苦旅行等团建活动，让所有员工都回到自己的工作岗位上；而后，自己亲自挂帅，运筹帷幄，开始布局；最后，向我们这些公司寻求帮助，形成合力。” 
　　“但裴总现在的行为，却是恰恰相反！” 
　　“自己不出面，腾达各部门负责人也全都调离岗位，最离谱的是，让我们去代任这些负责人！” 
　　“这说明，裴总对这次的胜利信心十足，甚至他认为自己不出手、换我们上，结局也不会有任何的不同！” 
　　“除此之外，裴总可能还有一些其他的考量，比如：让各部门负责人深入基层、查漏补缺；让各部门的中层在换了负责人的情况下仍旧能撑起部门的业务；让我们这些合作伙伴深入腾达内部感受腾达的运作模式，学习、进步，然后将这种先进经验带回到我们自己的公司中……” 
　　“所以，这可是个宝贵的机会！正是因为大家参加了初济计划，所以裴总才会非常慷慨地为我们提供这个机会！” 
　　“否则的话，深入腾达部门内部、作为代任负责人进行考察学习这种好事，怎么会落到大家的头上？” 
　　听到李石的这番话，周围的人全都是恍然大悟，纷纷点头。 
　　确实，很有道理！ 
　　刚开始还有人觉得这事挺不划算的，毕竟在座的各位很多都是当老板的，腾达部门负责人的福利和奖金虽然高，但跟李石、姚波、周暮岩这种当老板的人相比，还是差远了。 
　　而且，来腾达当代任负责人，就意味着他们要暂时放下自家公司的工作。 
　　表面上看起来，付出和收获完全不成正比。 
　　但再仔细一想，这可是一个极端重要的交流与学习的机会啊！ 
　　做腾达的负责人，深入地看一看腾达的组织架构、工作氛围，这等于是看到了裴总密不外传的企业管理秘籍，是真正的无价之宝！ 
　　想到这里，众人纷纷选定了自己心仪的部门，并紧张地准备起腹稿。 
　　这个代任负责人的职位，势在必得！ 
　　(本章完)

1552.第1527章 陈康拓的报复计划（加更求月票！）
　　第1527章 陈康拓的报复计划（加更求月票！） 
　　腾达各部门代任负责人的选拔环节，以一种火热而又高效的状态进行中。 
　　一个又一个的竞选者上台，阐述自己与这个部门的羁绊，讲述自己对腾达精神的理解，以及成为代任负责人之后将采取的措施与行动。 
　　有些人给出的策略很务实，有些人给出的策略则充满了想象力。 
　　腾达各部门的负责人全都在认真听着，记录好自己的意见，给每个竞选者打分，最后再根据综合评判，选出大家认为最合适的人选。 
　　不同部门所面临的实际情况不同，所需要的代任负责人也不同。 
　　有些部门并未受到直接的冲击，自然是要以稳为主；而有些部门正在与反腾达联盟进行激烈的争夺，自然需要一个有血性的代任负责人。 
　　同时，这个竞选者的资历、能力、性格、对腾达精神的理解等等因素，也会综合考虑在内。 
　　除此之外，也并不是每个部门都要由外部人员来担任代任负责人的。 
　　因为裴总对此并没有硬性要求，说一定要外部人士来担任。 
　　裴总只是说，如果外部人士担任的话，会有一定的鼓励措施：原负责人少在基层干一个月。 
　　换言之，如果找不到合适的外部人士，也可以找原部门的骨干成员来担任代任负责人，只要原负责人就在基层干满三个月就行了。 
　　所以，如果某个部门实在是选不出合适的代任负责人，现任负责人肯定也不会不负责任地瞎选。 
　　那不是坑了腾达集团，也辜负了裴总的信任么！ 
　　选不出来，就找个骨干成员顶上，大不了自己在基层多考察一个月，这也不是什么大问题。 
　　要怪就怪自己没本事，找不到合适的人选。 
　　很快，一个个竞选者上台又下台，负责人们也通过评分，选出了几个关键部门的代任负责人。 
　　整个过程还是很迅速的，因为腾达的核心部门也没那么多，一共也就那么二三十个，在场的人也不算很多，四五十人而已。 
　　而且这四五十人也不是说每个职位都要竞选一遍，顶多也就是挑自己感兴趣的那么两三个部门竞选一下，算下来每个部门也就那么三四个竞选人，一天时间足够了。 
　　在代任负责人的名单敲定之后，下周一就要进行紧张的工作交接，更快地步入正轨！ 
　　…… 
　　…… 
　　3月16日，周六。 
　　受苦旅行室内训练基地。 
　　闵静超刚从岩壁上下来，感觉手脚发软，好悬直接坐在地上。 
　　孙希和陈康拓两个人一左一右，把他给架住了。 
　　陈康拓小声说道：“顶住！绝对不能让姓包的给看扁了！” 
　　闵静超简直是气不打一处来，特么的还不是因为你们两个坑爹玩意！ 
　　要不是孙希当初对受苦旅行有如此强烈的兴趣，闵静超也不可能跟天火工作室的这群人一起组团参加受苦旅行。 
　　当然，更可气的还是这个陈康拓。 
　　要不是当初他自作聪明地拿鬼屋的事情去威胁包旭，也不至于次次都加练！ 
　　关键是，陈康拓自己去作死也就算了，包旭顶多加练他一个人。 
　　可陈康拓在威胁包旭的时候，把闵静超也给捎带上了！ 
　　这事，可就不好办了。对包旭来说，新仇旧恨一起算，那肯定得是加倍安排！ 
　　结果，陈康拓负责鬼屋项目，之前被裴总要求的隔三差五地就去鬼屋里走一遭，心理素质极为强大。不仅如此，鬼屋那边的工作也比较简单，所以陈康拓没事干就去托管健身房，体能练得杠杠的。 
　　就闵静超遭殃了！ 
　　每次加练完了之后，陈康拓看起来还是生龙活虎的，闵静超倒是有点顶不住了。 
　　此时被孙希和陈康拓两个人架着，闵静超简直是满肚子的脏话，不知道该从何说起，也不知道是该先骂左边还是先骂右边。 
　　太惨了！ 
　　特训告一段落，众人瘫在地上休息，用自己的辛勤努力换来了玩半小时手机的福利。 
　　陈康拓不顾手指和手臂的酸痛，快速敲击手机屏幕打字。 
　　瘫在一边的闵静超看到陈康拓这么活跃，就感觉气不打一处来。 
　　坑爹玩意！ 
　　陈康拓玩了一会儿手机，凑了过来：“静超啊，我有个想法要征求你的意见……” 
　　闵静超直接把头扭了过去：“不感兴趣！” 
　　你害我害得这么惨，还想让我给你出主意？ 
　　痴心妄想！白日做梦！ 
　　陈康拓有些惋惜地把头扭了过去：“哦，那鬼屋的事我只好自己拿主意了……” 
　　“嗯？”闵静超愣了一下，主动凑了上来：“你早说是鬼屋的事啊，这个我确实可以参谋一二。”放下仇恨的最好办法，就是找到更大的仇恨。 
　　很显然，在安排包哥这一点上，闵静超可以暂时放下对陈康拓的埋怨，跟他共同努力，做好鬼屋项目！ 
　　“鬼屋的新项目，你构思得怎么样了？包哥去过雾山精神病院，也玩过惊悸旅舍的终极恐怖，一般的鬼屋可是吓不到他的。”闵静超提醒道。 
　　陈康拓点点头：“我当然很清楚这一点！” 
　　他之前以为对包旭产生了误判，用鬼屋项目威胁包旭未果，反而给自己和闵静超争取了“加练”，这个教训可以说是刻骨铭心。 
　　既然如此，新的鬼屋项目在设计时自然也要全力以赴。 
　　万一鬼屋的新项目完成了之后，包旭体验之后却觉得平平无奇，那岂不是对陈康拓最大的侮辱？ 
　　这绝对不能忍！ 
　　看到陈康拓如此的斗志昂扬，闵静超也不由得在心中默默地点了个赞。 
　　可以，只要你不忘仇恨，那就还是我的好兄弟！只要能为我报仇，那你之前坑我的事情，也可以一笔勾销！ 
　　闵静超抬头看了看，包旭并没有在这附近，于是压低声音问道：“你打算怎么做？” 
　　陈康拓把手机凑了过来：“我觉得，鬼屋这个新项目想要达到最好的效果，彻底吓住包哥，一定得做到两点。” 
　　“第一点，必须是长期的、可持续的体验，绝对不能短，要像受苦旅行一样，在里面坚持足够长的时间才行！” 
　　“第二点，我觉得包哥都已经体验过雾山精神病院和‘终极恐怖’了，常规的那些恐怖元素对他来说，可能已经起不到太好的作用了。” 
　　“我觉得，最好的恐怖感，其实是来源于生活中。所以，我打算从生活中取材，最好是直击包哥内心深处的恐惧！” 
　　闵静超听得频频点头。 
　　嗯，很有道理！ 
　　看起来陈康拓确实是做了充分的准备。 
　　“那具体该怎么做呢？”闵静超问道。 
　　陈康拓解释道：“首先，我觉得这次一定要做一个足够大的场馆，而且不是那种进去之后转一圈就出来的，而是要在里面吃、住、睡觉、生活一周到一个月的时间。” 
　　“就像这个受苦旅行的训练营一样。” 
　　“你想啊，如果受苦旅行也是转一圈、受苦一天就结束了，那还有这种效果吗？肯定没有吧。” 
　　“就是因为受苦旅行要持续两个月，所以它才这么让人绝望。” 
　　“所以，我觉得这个鬼屋的新项目也要吸取这方面的经验，把包哥关在这个鬼屋里整整一个月，甚至吃饭、睡觉也都在里面，一定能给他最大程度的惊吓！” 
　　闵静超看向陈康拓的眼神里不由得多了几分敬畏。 
　　果然，仇恨给人力量！ 
　　对包旭的仇恨完全激发了陈康拓的想象力，这才能想出如此丧心病狂、突破人类底线的方案。 
　　陈康拓继续说道：“然后具体的内容，我想从生活中取景。” 
　　“单纯的那种恐怖怪物，只能给人带来一些视觉上的冲击力，无法产生心灵上的震撼。对包哥这种人来说，护甲足够高了，物理攻击可能没有太好的效果，一定得搞点魔法攻击才行。” 
　　“你还记不记得‘凶宅梦魇’？其实这个项目在某些方面的效果比‘终极恐怖’还要更好，我觉得在这一点上可以深挖以下。” 
　　闵静超点点头：“确实！” 
　　惊悸旅舍有三个项目，分别是“绝境逃生”、“凶宅梦魇”和“终极恐怖”，其中绝境逃生是一个可重玩的互动类恐怖游戏，终极恐怖是一个可存档的长线恐怖屋。 
　　而凶宅梦魇比较特殊，它是用了现实中常见的一些场景，主要做的都是心理上的恐怖感，同时它还是“终极恐怖”的门票。 
　　但后来根据游客们的反馈，有不少人都觉得还是凶宅梦魇留下的印象更加深刻一些。 
　　这一点其实让陈康拓感到有点意外，因为从设计之初大家就都觉得，终极恐怖才是最吓人的项目。 
　　后来陈康拓认真研究了一番，总算是想到了原因。 
　　因为终极恐怖可以说是物理伤害，主要是通过可怕的场景元素吓人的，给人一种强烈的视觉冲击力。但一来这种刺激太激烈了，让很多人都不敢去体验，二来即使体验了，多半也是全程闷头乱跑，不敢到处看，而且很容易触发自我保护机制，出来之后就迅速把里面的场景全都忘掉了。 
　　反而是凶宅梦魇，更类似于魔法攻击，大部分人体验过后久久不能忘怀，甚至看到一些熟悉的场景还会触发当时的记忆。 
　　所以，在很多人的评价中，凶宅梦魇反而是更吓人的。 
　　于是陈康拓吸取了这个经验，决定在新项目中发扬光大！ 
　　(本章完)

1553.第1528章 群策群力，复仇包旭
　　第1528章 群策群力，复仇包旭 
　　闵静超倒吸一口凉气：“也就是说……你打算做一个包括食堂、卧室、卫生间等元素的大型生存类鬼屋？可以在里边直接住上一周甚至一个月的那种？” 
　　陈康拓点了点头：“没错！如果不是这样，怎么能跟受苦旅行达成同样的效果呢？” 
　　“一个是时时刻刻都在进行的身体折磨，另一个是时时刻刻都在进行的精神折磨，这样才能对得上嘛。” 
　　“否则到时候大家提起这个事情，全都对受苦旅行敬畏有加，对惊悸旅舍却全然不在意，那我的面子往哪搁？” 
　　“惊悸旅舍作为裴总的重点项目，怎么能输给受苦旅行呢？绝对不行！” 
　　“而且，我还考虑从腾达的各个部门来取材。” 
　　“就比如做一个办公区的场景，完全按照腾达办公区的布局来，但里面的所有场景都经过改造、做旧，给人一种非常惊悚的感觉，给人营造一种心理上的恐怖感。” 
　　“而且里面还可以做各种不同的场景，比如摸鱼外卖、摸鱼网咖、托管健身房等等。” 
　　“在这个区域里吃饭、睡觉、生活……做每一件事情，都要时时刻刻地感受到这种精神上的压力！” 
　　“而且还必须按照要求去随机前往某个区域进行互动，比如任务要求必须去惊悸旅舍版托管健身房健身，否则就要延长时间。反之，圆满完成任务就可以稍微缩短一点时间。” 
　　“等一个月后从这里出来，精神一定会得到锤炼，从此遇到生活中的任何问题都绝对不会害怕、不会退缩！” 
　　陈康拓越说越来劲，感觉灵感如同泉涌。 
　　谁规定鬼屋就只能转一圈就出来？ 
　　谁规定鬼屋就不能常住了？ 
　　为了安排包哥，陈康拓不介意给自己定一个比较灵活的道德底线。 
　　闵静超稍微沉默了一会儿，然后非常坚定地说道：“老陈，我之前对你爱答不理，完全是因为被包哥练得没精神、没力气了，绝不是对你有什么看法。从现在开始，我一定唯你的马首是瞻，坚定地站在你这边，我们要建立起牢不可破的同盟！” 
　　陈康拓美滋滋地说道：“没问题！” 
　　闵静超本来对陈康拓坑了自己的事情有点耿耿于怀，但在听陈康拓介绍完了之后，突然意识到自己的这种行为很危险。 
　　得罪了这么个人，以后还能有好果子吃？ 
　　这得赶紧好好地巴结巴结！ 
　　只要跟陈康拓能处好关系，以后其他人排队去惊悸旅舍，在鬼屋里住一个月的时候，这个名单里没有自己那就再好不过了。 
　　显然，之前包旭在腾达内部一手遮天的情况已经不复存在，现在已经到了要站队的时候了！ 
　　如果闵静超之前没来受苦，那可能还得稍微考虑考虑，到底是要选择肉体上的折磨呢，还是选择精神上的折磨呢？ 
　　现在，不用考虑了。 
　　肯定是要坚定地站在陈康拓这里！ 
　　甚至闵静超还想给陈康拓出谋划策一番，让包旭在体验的时候能多一些乐趣。 
　　闵静超考虑了一下之后说道：“我觉得应该在这个项目里，多安排一些可互动的项目，然后就是要做出丰富的随机性，让里面的人永远也猜不到下一刻会发生什么。” 
　　“受苦旅行这段内容也可以取材进去，比如在里边有一个非常恐怖的恶鬼深渊，需要攀岩从最底下爬上来，还有泅渡，要游过一个小湖，但灯光照射下水面会显得颜色诡异，还能看到水下的鬼怪……” 
　　“包哥不是在受苦旅行里安排我们安排得很舒服吗？让他感受一下惊悚版的受苦旅行！” 
　　陈康拓听得频频点头，然后在手机上快速记录。 
　　他还得有一个多月才能从这个牢笼里逃出去，但惊悸旅舍的新项目可等不了一个月了。 
　　陈康拓扫了一遍备忘录上记下来的要点，转手就从负责人群里又拉了一个新群。 
　　这个群有个特点，就是里边没有包旭，全都是来受过苦的负责人们。显然，一个人的智慧是有限的，还是得群策群力！ 
　　现在就是有仇报仇、有怨报怨的时刻了。 
　　过了一小会儿，这个新群里的负责人们纷纷活了过来，开始踊跃发言。 
　　“大周末的怎么还发工作方案呢？嫌自己加班额度太多是吧？” 
　　“咦，陈康拓你不是在受苦旅行吗？” 
　　“卧槽，这什么东西！专门给包哥准备的惊悸旅舍新项目！你说这个我可就不困了，我这就去申请加班额度！” 
　　群里很快沸腾了起来，大家纷纷表示，虽然今天是周末，但就算是把加班额度给耗光，也一定要群策群力，帮陈康拓把这个项目给设计出来！ 
　　有句话说得好啊，多行不义必自毙！ 
　　包哥一茬一茬地安排了多少负责人了？到现在都还没有受到惩罚，这合理吗？这不合理！ 
　　偌大的一个腾达，还没人治得了他了？ 
　　现在，机会来了！ 
　　一想到包旭在惊悸旅舍新项目里受苦的样子，负责人们就有一种大仇得报的快感，甚至还纷纷献计献策。 
　　“能不能真人扮演npc？我想扮个鬼半夜去吓他，行吗？” 
　　“建议设置一部摔不烂的无线电话，我要半夜2点钟给他打过去！” 
　　“是不是可以加一个游戏环节？我们一起扮鬼，追着包哥在里边跑，只要摸他一下，他就要在里边多留一小时。” 
　　“你们都太残忍了！可做个人吧！包哥虽然有千般的不是，在受苦旅行的时候不也都留你们一条生路了吗？我觉得应该对包哥宽容一点，比如在这里边留一个密室逃脱之类的玩法，只要包哥在一些非常可怕的场景中解开谜题，就可以提前出来，不需要真的住满一个月。当然了，考虑到包哥的机智聪明，这些线索肯定要藏得非常深，让他一直找下去……” 
　　“等等，你这哪是给包哥留一条生路，明明就是害怕他苟起来，所以才引诱他去各种恐怖的地方探索吧？我觉得……这个想法太棒了，强烈支持！” 
　　众人你一言我一语，陈康拓看得频频点头。 
　　可以，群策群力，这新项目的设计方案就越来越清晰了！ 
　　“奇怪，郝琼怎么没参与讨论？” 
　　陈康拓给郝琼发了条私聊信息。 
　　按理说陈康拓被抓来受苦旅行了，郝琼现在就是惊悸旅舍的负责人，这个项目得由他来负责。 
　　结果把方案发过去了之后，郝琼回复了：“陈哥，我现在不是惊悸旅舍的负责人了，我要下基层，去摸鱼网咖当网管……” 
　　陈康拓：“？？？” 
　　郝琼又回道：“这个事情解释起来很复杂，总之，现在阮光建是惊悸旅舍的代任负责人，他一边负责《你选的未来》的原画，一边负责惊悸旅舍这边的事情……” 
　　“你稍等，我把他拉进这个群，然后让马一群跟他一起敲定方案的细节。” 
　　陈康拓愣了一下：“你等会儿，这又关马一群什么事了？” 
　　郝琼：“哦，马一群下基层是去了惊悸旅舍，他现在是在鬼屋里扮鬼。不过他毕竟是负责人，在做方案这方面的能力比较强，让他辅佐一下阮光建，应该能把这个方案给落实下来。” 
　　“先让他们把前期的工作全都安排好，等两个月后，咱俩全都出狱了，回去再继续推进……” 
　　陈康拓陷入了沉默。 
　　怎么莫名有了一种“天上方一日、世间已千年”的感觉…… 
　　我特么不是才来受苦旅行不到一个月的时间吗？怎么已经完全跟不上腾达的变化了…… 
　　就离谱！ 
　　(本章完)

1554.第1529章 代任负责人们走马上任
　　第1529章 代任负责人们走马上任 
　　3月18日，周一。 
　　对于腾达集团的各个部门来说，这是一个忙碌的周一。 
　　因为从今天开始，裴总的“下基层”计划就正式展开了！ 
　　各部门负责人都选好了自己要下基层的部门，有的去做网管，有的去送外卖、送快递，有的在餐厅当服务生，还有的去托管健身房做前台…… 
　　当然，这个选择会充分尊重这些负责人们的个人意愿，就当是培养个第二职业了。 
　　其中最受欢迎的部门，当然是游戏部门和电影部门。 
　　尤其是游戏部门，很多负责人本来就是游戏部门出身，原先的本职工作就是游戏设计师，回到游戏部门就像是回到了家一样。 
　　所以，竞争十分激烈。 
　　但也正是因为竞争太激烈了，几个从游戏部门出来的负责人反而不太好意思抢得太厉害，最终还是让肖鹏、芮雨晨这种完全没有在游戏部门工作过的负责人得到了这个好机会。 
　　毕竟下基层这个活动，是一种双向的考验和锻炼。 
　　一方面是让各部门的负责人能够去了解基层的疾苦，了解一下其他部门的运作模式，另一方面也是对所有部门中层员工的一次考验，看看他们能否在换了负责人的情况下仍旧把整个部门的业务给撑起来。 
　　如果把黄思博或者吕明亮这样的前任负责人换到游戏部门，那还考验个啥？锻炼个啥？ 
　　完全考验了个寂寞。 
　　因为他们虽说是去基层做一名普通的设计师，但部门遇到什么问题，肯定还是会征求他们的意见。 
　　所以，得安排肖鹏、芮雨晨这种一直都在实体行业、没有亲自参与过游戏设计的人去游戏部门，才能起到应有的效果。 
　　在整个分配的过程中，也自然而然地发生了一些争抢。 
　　现任的负责人们想要选择自己下基层要去的部门，而李石、乔梁、阮光建、姚波他们这些人，也都在争腾达的一些热门部门。 
　　当然，最终在负责人们认真的筛选、协调下，还是顺利地解决了。 
　　有很多人落选了，毕竟腾达的部门就这么多，一个部门只需要一个负责人，坑位有限。 
　　但那些落选的人也并没有太难过，他们还是感受到了腾达对他们的重视。甚至有人主动提出，可以作为普通员工加入腾达的各部门，来交流、参观、学习。 
　　除此之外，腾达这边也有个别的部门没能从这些外界人士中选出合适的人选。 
　　负责人们也不愿意强选，最终还是从本部门的骨干成员中提拔了新的代任负责人，而原本的负责人嘛……只能在交换的部门里干满三个月了。 
　　总之，裴总的这个“下基层”的计划，应该是完全按照裴总的意愿在顺利地推进。 
　　周末不上班，到了周一，整个腾达就开始了紧张的人事调动。 
　　其中，有几个代任负责人被寄予厚望。 
　　比如，阮光建接手了惊悸旅舍，用他的话说，鬼屋一直是自己最害怕的事情，所以想要做惊悸旅舍的代任负责人，稍微克服一下自己的心魔。 
　　乔梁凭借着做up主和直播的“优异成绩”，应聘兔尾直播的负责人成功。 
　　金鼎集团的姚波成了托管健身房的代任负责人。 
　　李石接管了圆梦创投，也算是专业对口。 
　　除此之外，还有一个比较特殊的部门，那就是树懒公寓。这个部门的代任负责人是腾达集团和裴总的老朋友：现在的当红民谣歌手陈垒！ 
　　陈垒并不在京州，所以周五的时候并没有到场，但在于工作人员沟通之后，他对此非常感兴趣，并强烈希望自己能够担任树懒公寓的代任负责人。 
　　经过负责人们的考察和一致认可之后，最终陈垒如愿以偿地获得了这个职位。 
　　这份名单出来之后，黄思博和孟畅等人传阅了一下，感慨万千。 
　　光看名单，感觉是有点离谱。 
　　但如果细品一下，又觉得非常非常的合理。 
　　这种感觉一出来，大家就知道了：这非常符合腾达精神！ 
　　腾达精神的特点就是，表面上看起来荒诞、怪异，但细细品味，又觉得充满了合理性，甚至还有着丰富的内涵。 
　　这说明，事情正在完全沿着裴总规划好的既定路线前进！ 
　　各部门的负责人快速安排好手头的工作，准备走马上任。 
　　…… 
　　周一下午，兔尾直播。 
　　“乔老湿，欢迎欢迎。” 
　　“以后这里就是你的办公室了。” 
　　“这位是陈宇峰，对兔尾直播有什么不懂的地方，都可以问他。” 
　　胡显斌把乔梁迎了进来，为他热情介绍。 
　　兔尾直播初期的大部分工作都是陈宇峰负责的，但是陈宇峰这个人做事相对偏保守一些，跟兔尾直播相对年轻、进取的风格有些不搭，马总对他不是特别满意，觉得他少了点天马行空的想象力。所以，在陈宇峰去受苦旅行的期间内，马洋朝裴谦要人，裴谦也正好顺水推舟，把胡显斌安排到了兔尾直播。 
　　胡显斌到兔尾直播以后，也干了几件大事，比如打通了腾达游戏和直播平台，让兔尾直播获得了快速的发展，所以深受马总的信任。 
　　现在，负责人下基层，胡显斌自然也跑不了。 
　　交接完工作，他就要去终点中文网做编辑了。 
　　陈宇峰反倒是因此逃过一劫，毕竟他现在虽然也负责着很多工作，但严格来说并不是兔尾直播最高的负责人，可以作为骨干员工留下来，辅佐一下乔梁。 
　　乔梁打量了一下这间偌大的办公室，有些震惊于这里的配置。 
　　巨大的一个投影屏幕，还有影院vip专座那种带按摩功能的单人沙发，甚至还有个小冰箱随时可以拿取各种饮料。 
　　不知道的，还以为这里是某个豪宅里的家庭影院呢。 
　　“这个工位是谁的？”乔梁指了指正对着那个巨大投影屏幕的工位，上面有一些私人物品，比如一个1800ml的大水杯，显然是有人的。 
　　但是乔梁注意到，陈宇峰的工位是在外面的办公区，这可能是为了方便向部门的普通员工安排任务，而胡显斌的工位则是在这个1800ml大水杯的对面。 
　　乔梁要接任负责人，自然是要坐在胡显斌的位子上，所以才对对面的这个工位感到有点好奇。 
　　胡显斌解释道：“哦，这个是马总的位置。马总跟裴总一样，最近在闭关，短期内都不会回来，你可以暂时不用理。” 
　　“万一马总回来了，你也不用慌，他这个人还是很和善的，应该也看过你的视频，你注意点礼貌就行了。” 
　　“马总很好认，你就记住脸特别长就够了。” 
　　乔梁点了点头，感觉有点压力山大。 
　　像他这样担任代理负责人以后能有幸直接坐马总对面的，应该是极少数。 
　　“好了，工作交接完毕，我差不多也该收拾收拾上路了。” 
　　胡显斌要去终点中文网做编辑，虽然他也没干过，但网文还是看过不少的，也跟于飞有过比较深入的探讨和交流。所以觉得做网文编辑应该也算是个美差，培养一下第二职业也不错。 
　　眼瞅着胡显斌要走，乔梁赶忙把他拉住了。 
　　“哎，等会等会，这还没工作交接呢怎么就完事了？你得给我详细地讲讲，我的工作内容是什么，平时有什么注意事项啊！” 
　　乔梁有点慌，因为他别说是做负责人了，连正经地进公司当社畜，都是头一遭。 
　　自从毕业之后乔梁就做了全职up主，所以对这方面的事情可以说是一窍不通。 
　　他选上负责人之后本来很开心，以为胡显斌肯定会手把手地教他，结果没想到胡显斌直接就做了甩手掌柜。 
　　胡显斌微微一笑：“这个事情不需要教。” 
　　“目前兔尾直播的几个重要的工作，我都已经写成文档放在电脑里了，你看一下就能懂，再有什么细节想要了解的，问陈宇峰就可以了。” 
　　“至于接下来你要做什么……” 
　　“这个你自己考虑就好。” 
　　“如果我影响了你的思路，那还要你来做代任负责人干嘛？” 
　　“裴总费这么大的劲选出代任负责人，就是期待着你们能给腾达各个部门带来一些新的改变。” 
　　“你不要害怕自己的方案无法推行，腾达所有部门的中层都是能在没有负责人的情况下也把业务给顶起来的，会想尽一切办法完成你的方案。” 
　　“你只要站在自己的角度指出方向就可以了，具体怎么实施，那是底下的人才需要考虑的问题。” 
　　胡显斌还真不是安慰乔梁，因为腾达各部门的中层确实有这个能力。 
　　即使部门负责人长时间不在，这些中层也能把部门的业务给撑起来！ 
　　原因也很简单，腾达的部门负责人是高危职业，动不动就出事。要么就是被抓走受苦了，要么就是首位淘汰了，总之，随时都有可能凭空消失。 
　　在这种情况下，负责人会有意识地培养中层，让他们能在自己离开之后顶住；中层这些人也得时刻考虑负责人不在了之后怎么办。 
　　这才给“负责人下基层”这个事情，创造了可行性。 
　　否则像其他部门一样，部门领导一走，整个部门的工作全都停摆，那还怎么搞类似的活动？ 
　　显然，裴总早都算好了，这都在裴总的计划之中。 
　　(本章完)

1555.第1530章 各显神通
　　第1530章 各显神通 
　　乔梁在负责人的位置上坐下来，感觉良好。 
　　打开艾丽岛网站的app，看了一眼自己周日发的动态。 
　　“对不住各位粉丝们，意外情况，得停更一段时间。我要去腾达做代任负责人，负责兔尾直播这块，所以近期内可能没办法更新……” 
　　周日的时候，乔梁已经确定了自己要来兔尾直播，所以提前给观众老爷们通知了一声，做了一下报备。 
　　一声不吭的停更，那显然不是一个专业的up主和主播能干出来的事。 
　　只可惜粉丝们似乎并不买账。 
　　“哈？老乔说的话真是一个标点符号都不能信！” 
　　“去兔尾直播做代任负责人？就你？编瞎话至少编的像一点行不行！” 
　　“拖更新理由？倒是挺有新意的，一般人不敢胡说八道到这种程度。” 
　　“去吧去吧，反正你平时也是月更，常年失踪人口，这次至少在百忙之中随便找了个借口敷衍我们，爸爸们已经很欣慰了！” 
　　看了这些留言，乔梁简直是哭笑不得。 
　　这年头，说真话都没人信了啊！ 
　　他本来想拍张办公室的照片证明一下自己，但是转念一想，又觉得不太合适，这个逼装得有点太过刻意了，一点都不圆润。 
　　这很不妥！ 
　　算了，还是按捺住自己想要炫耀的心情，老老实实地做好代任负责人的工作吧。 
　　可千万不能辜负了裴总的信任，否则乔老湿的一世英名可就全毁了！ 
　　要是乔老湿一出手，就把直播业内公认观众黏度最高的兔尾直播给搞垮了，那他还不得遗臭万年啊？ 
　　嗯，一定要端正态度，认真起来。既然做了负责人，那就要尽职尽责，不能光想着装逼。 
　　这段期间好好努力，做好代任负责人的工作，做出了业绩，然后再装个大的。 
　　简单翻了一下胡显斌留下来的各种说明，乔梁大致也对兔尾直播目前的情况有数了。 
　　作为兔尾直播的主播，乔梁对兔尾直播本来就有比较深刻的了解，现在看到这些内部文件之后，自然知道得更清楚了。 
　　其中有两点值得注意。 
　　第一，反腾达联盟已经在拉拢狼牙直播等直播平台加入，想要对兔尾直播进行全面的围剿。 
　　当然，其他的几家直播平台其实之前就曾经针对过兔尾直播，只不过几轮的摩擦下来，他们发现兔尾直播跟一般的直播平台完全走上了不同的路子，所以后来就把兔尾直播给忽略掉了。 
　　但随着兔尾直播开始不断打通腾达游戏，各种数据又开始飞速增长，这些直播平台又都有点坐不住了。再加上反腾达联盟的几家大公司和背后的大资本推波助澜，自然又开始对兔尾直播有了一些新的想法。 
　　第二，兔尾直播之前筹办了很久的一个开车的赛事，最近就要正式举办了。 
　　这个赛事算是跟《安全文明驾驶》这款游戏联动的，比赛会在兔尾直播上全程直播，而且还会剪辑、录制成综艺节目。 
　　比赛分为三个环节，分别是海选、线上赛和线下赛。 
　　海选阶段早都已经进行完了，就是用《安全文明驾驶》这款游戏进行海选，选出开模拟器来得好的一批玩家，进入到线上赛阶段。 
　　在线上赛，所有人都必须用安全文明驾驶模拟器参赛，并决出优胜者。 
　　线上赛选出的优胜者，就可以参加线下赛：先由专业的赛车教练对他们进行教学，让他们尽可能地把开模拟器的技术转化为现实中开真实赛车的技术，然后再进行一场专业比赛。 
　　线下赛分专业组和业余组两个组别进行，前者是面向那些专业的赛车手，后者则是面向从没进行过赛车培训、只玩过《安全文明驾驶》的纯线上玩家。 
　　其实安排这个活动的时候，并没有考虑到现在的局面，单纯只是想跟《安全文明驾驶》这款游戏做一个联动而已。 
　　但遇到现在这种局面…… 
　　乔梁灵机一动，突然觉得这个活动似乎可以作为一个突破口。 
　　俗话说，新官上任三把火。 
　　乔梁正发愁自己这个新任负责人没什么事情做呢，这不是现成的任务就送上门来了吗？ 
　　…… 
　　与此同时，其他的代任负责人们，也开始纷纷接管腾达各部门的业务。 
　　惊悸旅舍中，阮光建刚刚和郝琼交接完了工作，正在跟马一群一起，研究陈康拓发来的新项目设计方案。 
　　马一群是来惊悸旅舍下基层的，自然也要参与新项目的设计。 
　　“陈康拓的这个构思，倒是不错。只是真的做起来，有点难度啊！”马一群感慨道。 
　　鬼屋新项目的方案，是各部门负责人群策群力敲定的，其中凝聚着所有人对包哥的仇恨。方案本身，自然是一个非常有戏的方案。 
　　但仔细研究之后就会发现，这玩意做出来的难度极高。 
　　因为陈康拓的这个方案，要达成两个效果：一是让人在里边常住，二是扭曲生活中常见的元素，从而营造出一种精神上的恐怖感，不是物理攻击，而是魔法攻击。 
　　前者，需要极强的场景规划能力，这个还相对好办一点，毕竟腾达很多的负责人都是游戏设计师出身，在这方面是有一定优势的。 
　　而后者就难多了。 
　　如果是单纯的恐怖元素，那可能还好做一点，无非就是一些假的血浆、残肢断臂之类的东西，怎么吓人怎么来，让人不敢睁开眼睛就可以了。 
　　可陈康拓的这个方案，要求场景具备一定的真实感，同时又带着一种说不出的诡异，既不能吓得人不敢睁开眼睛看，又要带来这种精神上的恐怖和刺激。 
　　这其中的度，简直是太难把握了！ 
　　这就属于那种“看起来很美”的方案，乍一听觉得很精彩，可如果做不出那个味道，就会全部垮掉。 
　　阮光建摩挲着下巴：“我倒是觉得，这个方案很好啊！非常有挑战性！” 
　　“我感觉，自己被激发了一些灵感，甚至有点跃跃欲试！” 
　　马一群愣了一下，随即恍然。 
　　对啊，这个问题对阮大佬来说，那完全不是问题啊！ 
　　陈康拓这个方案的最难点，就是很难想像出那种具体的画面。 
　　而想要准确地抓到这种感觉，就要求概念设计师对这种恐怖感有恰到好处的把握，既不能多一分，也不能少一分。既不能胆子太大，那样感受不到恐怖元素，又不能胆子太小，缺乏这种惊悚的想象力。 
　　阮大佬不正是合适的人选吗？ 
　　对于阮光建的神奇体质，马一群也是早有耳闻。 
　　他虽然口口声声地说自己最怕去鬼屋，而且进去了之后也确实被吓得连声尖叫，但出来的时候却容光焕发，非常享受。 
　　这说明，阮光建同时具有对恐怖元素的感受力和想象力。 
　　最关键的是，阮光建本身就是最顶尖的画家！ 
　　一般人即使具备这种感受力和想象力，也没办法非常准确地表达出来。让其他人代为创作，必然会有大量的信息缺失，难以达成想要的效果。 
　　可如果是画家亲自把整个概念设计给画出来，甚至细化到每一处的细节呢？ 
　　那么，这个方案最精彩的一面，就可以完美地展现出来！ 
　　马一群赶忙说道：“大佬你来做概念设计，我来打下手！大佬你来得真是太及时了，这个方案除了你之外，换其他任何人都做不了！” 
　　阮光建也很兴奋。 
　　之前都是做原画，做概念图，但那个做多了，也觉得没意思。 
　　但现在，能够自己亲自设计鬼屋？ 
　　想想就令人激动！ 
　　“不过……” 
　　“这个方案对具体的设计主题并没有提出要求啊。”阮光建说道。 
　　马一群点点头：“嗯，可能是因为陈康拓自己也没想好。不过这样也好，有充分的发挥空间，可以自由设计。” 
　　阮光建陷入沉思：“方案上说，尽可能地展现对包旭而言最恐怖的梦魇。” 
　　“我跟包旭不是很熟，不太清楚，这个梦魇具体该是什么？” 
　　“方案里已经想到了一些与腾达有关的现实场景，也说要加入密室逃脱的模式，但在陈康拓看来，这些似乎还有些不够，嗯……用他的话来说，就是精神折磨有点不够。” 
　　马一群想了想：“我觉得……也许是‘自以为噩梦结束了但新的旅途又重新开始’的那种恐怖感？” 
　　“我印象中包哥最绝望的时刻，就是刚刚因为年会抽奖抽到了旅游，出去旅行了很长时间，结果刚回来又被评为最佳员工、连行李都没来得及重新打包就要再度出发的那一幕。” 
　　阮光建微微点头：“嗯……听起来这确实是个很好的点子，我似乎有了一点灵感。” 
　　“首先，让他在这个环境中生活一个月。在这期间，如果想要提前出去，就要收集线索，解开谜题，拿到一些关键的道具。” 
　　“但是在收集道具的期间，一旦失败就会回到原点。不仅如此，在触发一些特定事件的时候，也会从头再来，或者去到特定的区域。” 
　　“不能一直在同一个地方苟着，有的时候，一些门会关闭，一些门会开启，有些路是没有回头路的……” 
　　“听起来，确实是比一般的鬼屋要有意思多了！” 
　　阮光建突然感觉灵感来了，挡也挡不住！ 
　　他下意识地把在脑海中把包旭扔到这个新的鬼屋项目中，开始构思其中的各种细节。 
　　(本章完)

1556.第1531章 反腾达联盟懵逼了
　　第1531章 反腾达联盟懵逼了 
　　与此同时，李石也刚刚跟贺得胜完成了交班，正在研究圆梦创投的投资项目。 
　　“裴总明明是一个100%会投资成功的投资奇才，可现在却完全放开了对圆梦创投的控制和指导，这投资成功率跌得太狠了，比富晖资本都要低得多了……” 
　　“但裴总还是坚定不移地贯彻着之前定下的方针，对投资的公司并没有太多的限制，只是会派出财务去进行监督。” 
　　“换言之，只要是遵纪守法、没有骗投资的企业，裴总都会慷慨解囊，根本不在乎能否收回这笔投资。” 
　　“难道……这就是一个真正的投资人所拥有的宽广胸怀吗？” 
　　一直以来，李石对圆梦创投的投资规则都是有所耳闻的。 
　　但他之前从未见过这些具体的数据，所以并没有太过在意，还以为裴总多多少少都会给圆梦创投一些指导，而圆梦创投也仍旧是一个有高回报率的投资部门。 
　　但现在，他发现自己错了。 
　　裴总对圆梦创投，完全是撒手不管的状态，极少过问投资的项目；而圆梦创投虽然也赚钱，但跟投资的总量相比，赚得并不算多！ 
　　别说是跟之前裴总亲自执掌圆梦创投时100%的投资成功率相比了，即使是相比富晖资本，投资的回报率也远远不如。 
　　“也就是说，对于裴总而言，圆梦创投的第一目标已经不是回报率，而是如何去通过对资源的优化配置，扶持一些优秀的小企业发展，承担更多的社会责任……” 
　　“而且裴总还从未大肆宣扬过这些事情，只是默默地在做。” 
　　“裴总的这种思想觉悟之高，真的是令人汗颜啊！” 
　　李石很是感慨，觉得自己对于投资之道的最高境界，似乎又有了一些新的理解。 
　　…… 
　　托管健身房，李娅玲正在给姚波介绍健身房的情况。 
　　姚波听得频频点头。 
　　“嗯，托管健身房的这种健身模式，确实是独树一帜、发人深思。” 
　　“健身是一种延迟满足的行为，在付出汗水的时候很痛苦，大部分人都无法坚持。可一旦坚持下来，看到自己身体的变化，这种自豪感和成就感绝对是那些速成的、肤浅的快乐所无法比拟的。” 
　　“所有跟健身有关的产业，如果能好好地利用这一点，都能做出一番成就。” 
　　“虽然之前早就对托管健身房的模式有所了解，但真的深入到内部考察之后，才发现原来还有这么多的门道。” 
　　“能够通过通过强制性让顾客扛住痛苦期、形成习惯，然后再用最后的成就感和实实在在的健身效果形成口碑，反过来强化健身房对顾客的强制性，让顾客心甘情愿地接受这种强制性……” 
　　“能想出这种商业模式的裴总确实是天才啊！” 
　　李娅玲在一旁微笑，她也是这么认为的。 
　　裴总的很多构想都是如此，表面上看起来荒诞不经，但最终会发现，这其实是因为超越了时代。 
　　姚波考虑片刻之后，继续说道：“金鼎集团是做运动服饰和健身饮料起家的，我突然受到了一些启发。” 
　　“虽说这个模式学不得，但可以在宣传语上多宣传一下这样的思路，顺应消费者的习惯。” 
　　“对了，我发现托管健身房这边给学员提供的配套设施，很一般。虽然也给会员提供了健身服、健身手套之类的，但大家用的不是特别多。” 
　　“我想让金鼎集团跟托管健身房出一些联名的健身用品，比如健身服，健身手套等等，另外出一款联名的健身饮料。一方面是为托管健身房的会员们提供更好的福利和奖励，另一方面也可以借此面向更广阔的市场赚取利润。” 
　　“你觉得怎么样？” 
　　李娅玲微微一笑：“你现在是代任负责人，你说了算。从个人角度来说，我觉得这个方案非常可行。” 
　　…… 
　　树懒公寓总部的办公区。 
　　“这里的办公环境，真是深得我心啊！没想到树懒公寓这边的办公条件，竟然比腾达总部的办公条件还要有过之而无不及。” 
　　陈垒坐在梁轻帆的位子上，环顾四周，由衷地发出了这样的感慨。 
　　偌大的空间中极为空旷，办公桌全都孤零零的，人和人之间都离得很远，互相之间交流怕是必须得用喊的。 
　　喊起来的时候，说不定还会有回音。 
　　而且，这种空旷跟腾达总部并不相同，因为这里的桌椅并不是那种正儿八经的办公桌椅，而是艺术区、休闲区的桌椅，看起来艺术范十足。 
　　办公区内也布置了各种艺术品，不知道的，还以为这里是某种现代艺术品的展区。 
　　因为这里是梁轻帆亲自设计的。 
　　作为一名优秀的建筑师、设计师，梁轻帆在这方面有着强烈的个人风格，所以树懒公寓跟腾达其他所有部门的办公区都不相同。 
　　不过，这种吃独食的情况很快就会得到改善，随着腾达总部大楼的落成，所有部门都能享受到这种如同现代艺术展馆一般的工作环境。 
　　而且各个部门的办公区还是根据部门实际情况和部门员工的需求设计而成的，兼顾了实用性和艺术性。 
　　陈垒来之前，完全没想到自己竟然要在这种环境中工作，所以感到很惊喜。梁轻帆微微一笑：“当然了，这里所有的东西都是我精心设计的，连裴总看了都赞不绝口。” 
　　“尤其是这种办公桌离得很远的构造，表现出一种员工与员工之间的独立感和疏离感，但又给人一种紧密联系的错觉，最大限度地提升了大家在设计时的工作效率，不受干扰。” 
　　“裴总应该可是看到了这一点，重点表扬了这种结构和布局，还希望我能把这种布局拿到未来的腾达总部中。” 
　　陈垒点了点头，对于梁轻帆这样的建筑大师，他当然是充满了敬佩的。 
　　不过看到梁轻帆这里各种未完成的设计方案，陈垒突然开始怀疑起自己选择做树懒公寓的代理负责人是否是个正确的选择。 
　　“可是我对设计方案完全是一窍不通啊！”陈垒说道。 
　　梁轻帆笑了笑：“没关系，目前的大多数方案都已经完成了，即使是那些未能收尾的，也有其他的设计师去负责，不用你操心。” 
　　“裴总搞这个‘下基层’的活动，显然是希望代任负责人们可以为这些部门带来一些不同的思路。如果新来的负责人还是和我一样，埋头于各种具体的设计中，那这个活动的意义何在呢？” 
　　“你应该从自己的真实感受出发，为树懒公寓寻求一些新的提升。” 
　　“毕竟，你之前也是树懒公寓的代言人嘛！” 
　　陈垒点了点头：“嗯……虽然还没有头绪，但我觉得自己可以试一试。” 
　　梁轻帆看了看时间：“时间差不多了，工作也算是交接完了，遇到什么问题可以随时找我，我就在飞黄工作室那边帮忙。” 
　　“对了，给我签个名。我有好几个朋友都是你的粉丝，实在是难以拒绝。” 
　　梁轻帆说着，从包里拿出几张陈垒的新专辑。 
　　…… 
　　魔都，盛运集团总部。 
　　聂云盛看着桌上的一份报告，充满疑惑地看着面前的副总：“这情报确定没问题？” 
　　“裴总闭关不出？” 
　　“腾达各部门还把负责人全换了？逆风物流的负责人有可能是薛哲斌？树懒公寓的代任负责人有可能是陈垒？” 
　　“薛哲斌这个我勉强也就忍了，树懒公寓是怎么回事？” 
　　“你确定是陈垒？唱歌的那个陈垒？刚发新专辑没多久的那个陈垒？” 
　　副总咽了一下口水，非常勉强地点了点头：“从目前我们获得的情报来看……确实是这样的。” 
　　“虽然不保证这个情报100%的准确，但……应该大差不差。” 
　　虽说之前这个下基层活动和初济计划都是保密状态，但现在换部门负责人这么大的事情，不可能一直瞒天过海，总会有一些小道消息流传出来。 
　　至于裴总闭关的事，也流传出来了一些，只不过外界并不知道裴总闭关的真实原因。 
　　还有个挺离谱的小道消息说裴总是闭关写毕业论文去了，虽然情报来源还比较可靠，但盛运集团的这个副总说什么也不信这是真的，就没往报告里边写。 
　　他生怕写上去之后，被聂云盛劈头盖脸臭骂一顿。 
　　但即使是这些相对准确的消息，也已经让聂云盛感到震惊和迷茫了。 
　　在这个节骨眼上，裴总闭关了？负责人也换了？ 
　　而且从目前的情报来看，换的这几个负责人未免也太离谱了！ 
　　这就好像两军对垒、准备交战，结果对方突然临阵换将，把领兵的将领全都换成了绿林好汉，瞬间就把一支正规军给改造成了土匪军和散兵游勇。 
　　这就离谱！ 
　　这种行为，让聂云盛感到了深深的困惑，也全盘打乱了他的计划。 
　　对方怎么完全不按套路出牌啊！ 
　　其实反腾达联盟的这几家公司都制定了策略，还深入研究了腾达各部门负责人的性格和行为习惯。 
　　因为裴总毕竟管不过来这么多的部门，只能重点指点几个，而在其他那些领域内的成败，主要是看反腾达联盟的这些公司跟腾达的部门负责人过招了。 
　　聂云盛输给了吕明亮一局，虽然是被碾压了，但心中还是不服的，还想着找回场子。 
　　他已经研究吕明亮这个人很久了，也在苦思冥想怎么才能找到合适的策略去应对逆风物流，甚至提前为逆风物流可能进行的进攻策略准备好了预案。 
　　然而万万没想到，腾达各部门直接来了个大变活人，全面换血！ 
　　之前准备的预案，全特么的派不上用场了！ 
　　这负责人一换，整个腾达的行事风格说不定都要变了！ 
　　(本章完)

1557.第1532章 裴总逐渐警惕
　　第1532章 裴总逐渐警惕 
　　3月21日，周四。 
　　裴谦再度结束了对自己的捆绑play，脱下双手戴着的护腕，然后心满意足地伸了个懒腰。 
　　“很好，进度神速。” 
　　“差不多快完成一半了！” 
　　从目前的情况来看，一切都很顺利，甚至进度还可以说有点充裕。 
　　如果这种速度能够继续保持下去的话，下个月10号交稿是妥妥没问题的，甚至还可以在交稿之前先自己简单地修改一番。 
　　但代价就是……裴谦感觉自己已经完全与世隔绝了。 
　　为了提升自己写论文的效率，裴谦不得不强制自己断网，并且叮嘱辛助理说，没有万不得已的事情不要通知自己。 
　　而从目前的情况来看，似乎确实是没有什么万不得已的事情。 
　　裴谦再度关掉手机的飞行模式，准备稍微接触一些外界的信息，看看自己闭关期间有没有发生什么必须关注的大事。 
　　“咦，孟畅给gog和ioi拍摄的宣传片已经出来了。” 
　　“不过……好像挨骂了啊。” 
　　“虽说这算是替我背锅，但不管怎么说，他提成算是拿到了，可喜可贺。” 
　　“看起来孟畅是越来越懂了，朕心甚慰啊！” 
　　孟畅给gog和ioi拍的宣传片，整体看起来可以说是四平八稳。 
　　在宣传片中，选取了两个玩家作为gog和ioi这两款游戏的玩家代表。 
　　在摸鱼网咖中，两个人各自都在打游戏，分别给到了gog和ioi画面的特写。 
　　结果下一秒钟，神奇的事情发生了，两个人惊奇地发现自己的游戏人物竟然走到了对方的游戏中，开始并肩作战！ 
　　在英雄角色的选择上，孟畅也选择了两款游戏的代表英雄，分别是莫帝斯特和风暴剑客。 
　　紧接着，两名玩家身上真的出现了莫帝斯特和风暴剑客的铠甲，而摸鱼网咖的场景也变成了战场中的场景，大量的敌对英雄和小兵围了上来。 
　　两人并肩作战，杀出重围，并最终相视一笑，营造出一种并肩作战、亲密战友的氛围。 
　　平心而论，这个宣传片拍得还是挺不错的。 
　　尤其是后边两个玩家穿到游戏世界中并肩作战的一幕，特效做得相当出色，一看就没少钱。 
　　但玩家们却并不怎么买账。 
　　还是因为之前的那个原因，大家并不希望合并！ 
　　这个宣传片拍得虽然不错，但它却进一步坐实了“两款游戏必然合并”的这一消息，无异于又把那些强烈抗议合并的玩家们又给拉出来鞭尸了一遍。 
　　所以，拍得再怎么好，那些十分抵触合并的玩家们也依旧是不买账。 
　　不仅如此，还有一些玩家对这个宣传片的内涵进行了扭曲的解读。 
　　因为在宣传片的后半部分，gog和ioi的两名玩家并肩作战，打的都是gog和ioi这两款游戏中的经典反派英雄。 
　　单从宣传片的内容来说，这很正常，毕竟总得有敌人吧？总不能全是杂兵吧？ 
　　选几个游戏中的反派英雄到宣传片里跑一跑龙套，这简直是再正常不过了。 
　　但很多人却解读为：这些反派英雄就是在暗示我们这些反对gog和ioi合并的玩家们！ 
　　你看，化身为莫帝斯特和风暴剑客的这两名玩家，他们都并肩作战了，代表支持gog和ioi合并的玩家，这没毛病吧？ 
　　那围攻他们的势力是谁？ 
　　达亚克集团和指头公司吗？明显不是啊！达亚克集团已经把ioi给卖了，指头公司现在完全是腾达说了算，跟反派完全不沾边了。 
　　现在gog和ioi合并的最大阻力，不就是这些抗议合并的老玩家们吗？ 
　　所以说，这个宣传片夹带私货！指桑骂槐！ 
　　虽说大部分玩家对gog和ioi的合并还是观望状态，也觉得这种对宣传片的解读有点牵强附会、过度解读了，但不得不说，这种声音确实存在，而且声音还不小。 
　　因为玩家们的这股怨气，其实一直都没有得到纾解。 
　　很多玩家都在抗议gog和ioi的合并，但腾达官方并没有安抚或者多说什么，只是把gog和ioi的合并当做一个必然要做的事情在不断推进，所以玩家们有怨气也是很正常的事情。 
　　裴谦不由得赞叹，孟畅有点聪明啊！ 
　　这反向宣传，真是搞得越来越自然，越来越不露痕迹了。 
　　现在孟畅已经懂得因地制宜、因时制宜，针对项目的特点，做一个表面上看起来毫无问题，但总会在一些莫名其妙的地方挨骂的宣传方案。 
　　越来越让人放心了！ 
　　裴谦微微点头，又看了看腾达各个部门现在的情况。 
　　“嗯？下基层活动已经在进行中了？各部门负责人周一的时候就快速完成了交接，效率还挺高地嘛！”“这代任负责人的名单……” 
　　“怎么有点不对劲啊？！” 
　　裴谦本来还想夸一下腾达人的执行力，结果仔细一看这些代任负责人的名单，人有点晕。 
　　什么李石、乔梁、阮光建、姚波、陈垒……全都是一群老熟人啊！ 
　　“你们闲的没事干来做什么代任负责人啊！你们没有自己的公司吗！” 
　　裴谦无语了。 
　　他原本的构想，是希望这些负责人到大街上去随便拉人，或者找个亲戚朋友之类的来代替自己。 
　　就像当初裴谦在大街上拉田默、组建销售部门一样。 
　　可万万没想到，竟然把裴谦在公司外的那些仇人全都拉来了！ 
　　裴谦并没有想过这种可能性，因为这些人都很忙啊！ 
　　看这个名单里面的人，除了乔梁这个鸽子精可能闲一点之外，其他的哪个不是自己开着公司？哪个平时不是忙得不可开交？ 
　　李石有富晖资本，阮光建有光环工作室，姚波是金鼎集团的少东家，薛哲斌还要继承他爹的矿，陈垒最近刚出了个新专辑听说几个月后还要筹备演唱会…… 
　　结果这些人硬是把自己的本职工作都给推了，要来腾达做代任负责人？ 
　　疯了，这个世界疯了！ 
　　裴谦本来以为，把这批负责人干掉，让他们下基层去蹉跎那么两三个月，至少能给反腾达联盟一些喘息的机会，让他们放开手脚进攻，抢占一些市场地位。 
　　结果……换上来的这批人看起来同样非常能打啊！ 
　　那这下基层的意义何在呢？单纯给裴总换个死法吗？ 
　　“淡定，淡定，凡是都要往好处想。” 
　　“虽然换上来的这些代任负责人能力都是有的，但他们不一定熟悉腾达的工作模式，而且，他们自己有公司，两边难以兼顾。” 
　　“如果他们自己的公司真出点什么问题，肯定还是会把腾达这边的事情放一放，先顾自己。” 
　　“总之，下基层、换代任负责人这个事情虽然没有达到我规划中的最佳效果，但也不能说无法接受。” 
　　“整体上应该是利大于弊的。” 
　　“至少，应该观察一番之后，再下定论。” 
　　“正好兔尾直播这边有个活动，我先观察一下乔老湿这个代任负责人干得怎么样。” 
　　“如果很成功，那就说明这个下基层的想法是个彻头彻尾的错误，得想办法补救一下。” 
　　“如果不太成功，那就说明我的方案是没问题的，可以继续。” 
　　每个代任负责人都有自己的工作计划，有些激进一些，提出了新的方案，而有些则是偏于保守，只是延续了之前的工作内容。 
　　在这其中，乔梁所在的兔尾直播情况比较特殊，因为之前胡显斌规划的一场《安全文明驾驶》的直播比赛即将如期举行，所以乔梁中途接手，就成为了“下基层”活动后第一个闹出大动静的部门。 
　　裴谦觉得可以借此机会，好好观察一下。 
　　…… 
　　与此同时，魔都，狼牙直播总部会客室。 
　　狼牙直播的副总朱岩正在和盛运集团的聂云盛商谈接下来一段时间的计划。 
　　腾达冷不丁地把所有人全都换了一遍，确实让这些大老板们有点摸不着头脑，完全想不通裴总脑子里到底在想什么。 
　　但想不通归想不通，又不敢不重视。 
　　聂云盛微笑着说道：“朱总，歪歪直播那边也已经跟我们初步达成了合作意向，当前市面上两家最大的直播平台联合起来，必将战无不胜！对于这次的合作，您应该也不会再有什么顾虑了吧？” 
　　朱岩喝了口茶水，说道：“聂总能量不小，没想到我们跟歪歪直播打了这么久，竟然还能因为兔尾直播而联合起来。” 
　　聂云盛笑了笑，说道：“这简直是再正常不过了，兔尾直播虽然目前的市场占有率还不算很高，但它毕竟依托腾达集团，迟早都会图穷匕见的！近期兔尾直播的几个新功能，都是在谋求跟腾达游戏打通，足以见得裴总在这一产业上面的野心。” 
　　“朱总，您和歪歪直播那边能够尽早看清裴总的图谋，并提前做出反应，这绝对是体现出了您高瞻远瞩的眼光！” 
　　“歪歪直播那边已经说了，只要狼牙直播这边动手，他们立刻就会跟上！” 
　　“很多人都吹嘘说兔尾直播是黏性最高的直播平台，但直播这个行业，哪有什么真正的黏性？只要两家直播平台一起抢兔尾直播的资源，挖兔尾直播的主播，就算裴总是神，他也维持不住！” 
　　朱岩稍微沉默片刻，然后说道：“歪歪直播倒是挺聪明，但……为什么是我们先动手？” 
　　(本章完)

1558.第1533章 找到一家有潜力的游戏开发公司
　　第1533章 找到一家有潜力的游戏开发公司 
　　这一句话给聂云盛问住了。 
　　完犊子，就知道直播平台这块的事情，没那么好办！ 
　　他之所以含糊其辞，也是想尽可能地糊弄过去，结果没想到朱岩很精明，也是老狐狸了，根本糊弄不住。 
　　聂云盛没说谎，他们确实说动了歪歪直播也加入反腾达联盟。 
　　这样一来，反腾达联盟中有歪歪直播和狼牙直播这两家市场占有率极高的平台，在面对兔尾直播的时候，至少在这一领域内形成了比较优势。 
　　表面上看起来，这确实是一件大好事。 
　　但问题在于……这两家平台，谁都不愿意先出手！ 
　　虽说这次的联合，让歪歪直播和狼牙直播都看到了打垮兔尾直播的希望，但他们两家本身也是竞争对手啊！之前的烧钱大战也是打生打死，早就打出了火气。 
　　这种敌意，是不可能那么简单就消除了。 
　　现在虽然表面上都被聂云盛拉入了反腾达联盟，但谁都不愿意开第一枪。 
　　生怕自己这边被当枪使，回头就被另一家给暗算了。 
　　而且还有一个很关键的因素在于，这两家直播中，游戏直播的业务占比都不小。 
　　他们对腾达的情绪很复杂。 
　　一方面，他们不敢太过得罪腾达，不想当这个出头鸟，万一腾达禁止这两家平台播腾达游戏怎么办？让那么多gog的主播们喝西北风去吗？ 
　　当然了，腾达之前从没干过这种事，但万一打急眼了呢？这都说不好。 
　　另一方面，他们又很害怕兔尾直播，因为兔尾直播跟腾达游戏的联系越来越密切了，保不齐未来的某一天，这两家平台打着打着，就被兔尾直播拉一起a了，来个双杀。 
　　很矛盾。 
　　所以这次，两家平台看起来势力很大，实则都还在犹豫，没有下定决心。 
　　歪歪直播说，只要狼牙直播先来，他们就跟上；而反过来，狼牙直播也觉得，得歪歪直播先上。 
　　这就挺尴尬的。 
　　俗话说重赏之下必有勇夫，可问题是这重赏谁来出呢？ 
　　反腾达联盟本来就是一个相对松散的联盟，聂云盛总不可能自己掏这个钱吧？ 
　　具体到某个领域内，肯定还是这个领域的公司自己出钱、出人、想办法。 
　　作战方针是“大家一起向腾达发起进攻”，但这进攻到底从哪开始、谁先谁后、付出多少资源、打到什么程度，这些问题，可从来都没有一个准确的结论，每家公司的想法都各不相同。 
　　聂云盛也很无奈，但他又没什么太好的办法，只好打了个哈哈：“好的，我再去找歪歪直播那边沟通一下，看看能不能制定出一个让双方都满意的规则，到时候你们一起动手，挖兔尾直播的主播！” 
　　朱岩微微点头：“辛苦聂总。” 
　　其实他对于反腾达联盟，并不是特别看好，毕竟以他跟兔尾直播打交道的经验来看，腾达集团的强大可能远远超乎外界的想象。 
　　这种强大，不在于腾达有多少钱，也不在于腾达跨了多少的产业，而在于…… 
　　腾达集团似乎总是不按套路出牌，你根本想不到他下一步会如何走！ 
　　不仅如此，腾达集团还是个异类，商业模式跟其他公司都完全不同，甚至可以说是格格不入，口碑更是爆棚。 
　　跟腾达为敌，确实是一件比较危险的事情，很容易被骂得狗血淋头。 
　　但他也知道必须得做点什么，否则真到了兔尾直播向另外两家直播平台宣战的时候，就一切都晚了。 
　　既然有人出头，那就走一步看一步吧。 
　　朱岩突然又想到了一件事情：“对了聂总，最关键的游戏和电影领域……你们找到重量级的合作伙伴了吗？” 
　　聂云盛也没隐瞒，如是说道：“电影方面好办，已经有包括凡齐传媒在内的好几家影视公司跟我们谈好了合作。尤其是凡齐传媒，鲁晓平鲁总的态度十分坚决，甚至承诺说要出资专门拍一部电影，帮我们打赢这场舆论战。” 
　　“游戏方面，也还算顺利，已经有好几家游戏平台都加入了我们，渠道方面的力量算是完全足够了。” 
　　“虽说没争取到最近表现亮眼、发展迅猛的新兴游戏平台，也就是朝露游戏平台，但以现有的渠道力量，也差不多足够了。” 
　　“唯独有一点，内容方面的力量，相对薄弱一些。” 
　　对于凡齐传媒，朱岩有印象。 
　　当初凡齐传媒代理的海外大片《怒海战舰》正好跟《使命与抉择》撞了档期，误以为《使命与抉择》调档是害怕了，使劲碰瓷营销，结果被反噬了，不仅血亏，而且被骂了个狗血淋头。 
　　对于这个事情，凡齐传媒肯定是怀恨在心。 
　　只不过之前，飞黄工作室的电影拍一款爆一款，凡齐传媒也没找到什么太合适的机会，只能是无能狂怒。 
　　现在加入了反腾达联盟，找到了这么多的战友，自然乐得充当急先锋的角色。 
　　而且，凡齐传媒也不仅仅是做发行，也掌握着资源，可以拍电影。如果真的能拍出一部电影，斩获大量票房，那么对于打赢跟腾达的舆论战，绝对是有巨大帮助的。 
　　朱岩之所以特意问游戏和电影这方面，就是因为这两块是腾达相当重要的基本盘，并且可以造就巨大的舆论声势。 
　　这两块硬骨头啃不下来，胜率渺茫。 
　　好在聂云盛也深知这一点，已经在做安排。 
　　只是游戏那边，进展不算特别顺利。目前找到的都是一些渠道商，换言之也就是各种游戏平台。 
　　官方游戏平台肯定是不会掺和这种破事的，但最近新兴的朝露游戏平台也没拉来，这就有点可惜了。 
　　此外，没找到什么有能力的游戏研发公司下场，也有点遗憾。 
　　只有游戏渠道，这话语权显然是不够的。游戏渠道终究只能雪中送炭，不能锦上添，可以把一些不错的游戏给推起来，但却不能无中生有、创造出足够优秀的游戏内容。 
　　而腾达的游戏研发能力，绝对是最大的强项。 
　　聂云盛不奢求能找到跟腾达同级别的游戏制作公司，那根本不现实，但至少要找到一家有实力的研发公司加入这个联盟，才更有胜算一些。 
　　否则到时候腾达抓住这一点穷追猛打，己方却毫无还手之力，情况很可能会变得难以收拾。 
　　就在这时，聂云盛的手机震了一下，收到一条新的消息。 
　　聂云盛本来并未在意，但在看到消息的内容之后，立刻喜上眉梢。 
　　“朱总，有了！找到合适的游戏研发公司了！” 
　　朱岩也不由得有些欣喜，眉头一挑：“哦？是哪家公司？” 
　　狼牙直播的很大一块业务是游戏直播，所以对于优秀的原创游戏也非常关注。 
　　聂云盛有些小骄傲：“之前我就派人各种寻找国内比较有潜力的游戏制作商，想要拉进来充实我们的队伍。功夫不负有心人，终于找到一家！” 
　　“这是一家在京州的游戏公司，之前开发了一款手游叫《帝国之刃》。” 
　　朱岩微微皱眉：“手游？” 
　　显然，手游虽然也比较赚钱，但跟腾达相比还是完全不够打的。 
　　聂云盛继续说道：“朱总你听我说完，之前开发的确实是手游，但现在他们做的是一款3a单机游戏！” 
　　“从我目前获得的一些资料来看，这款游戏的品质相当不错，不输给腾达做的各种大作！当然，这游戏还在开发阶段，距离正式发售还有一段时间。” 
　　“但这也正好给了我们机会！如果这游戏已经开发完成了，我们想去插一手估计也不太可能了。既然还没有开发完毕，它的资金肯定会比较紧张，我们在此时伸出援手，我相信没有人会拒绝。” 
　　朱岩想了想：“听起来倒是不错。但……这家公司在京州，该不会跟腾达有关系吧？” 
　　聂云盛说道：“从目前来看，应该没有！” 
　　“这家公司似乎跟朝露游戏平台关系密切，但朝露游戏平台……与腾达应该关系不大。” 
　　“换位思考一下，如果这家公司跟腾达关系密切，或者拿到了腾达的投资，肯定早就出来打着裴总的旗号宣传了，怎么可能这么长时间了还默默无闻？” 
　　朱岩微微点头，也有道理。 
　　他们肯定没法断言某家公司绝对跟腾达没有关系，但可以反过来想：他们要是已经拿到腾达的投资了，肯定会大肆宣扬啊，至于藏着掖着的吗？ 
　　当初天火工作室和龙宇集团跟腾达达成合作意向、要共同开发《弹痕2》后没多久，营销方案就出来了，开始了提前造势。 
　　效果也确实很好，让这款游戏成为了今年新的爆款游戏。 
　　现在裴总已经是一块金字招牌，国内的游戏公司做新游戏，只要把裴总和腾达的旗号挂出来，立刻就能收获大量的关注。 
　　而这家公司却压根没提……那多半就是真的跟腾达没关系。 
　　朱岩问道：“这公司开发的游戏叫什么？” 
　　聂云盛：“《黍离》！” 
　　“我立刻让人定行程，去京州一趟，争取跟这个公司的老板见一面，撮合几个投资公司，争取把他拉到我们这边来！” 
　　“顺便，也能当面拜访一下朝露游戏平台。” 
　　“虽说他们之前拒绝了，但当面拜访一下，说不定情况会有所改变呢？” 
　　(本章完)

1559.第1534章 聂云盛：我上我也行！（加更求月票）
　　第1534章 聂云盛：我上我也行！（加更求月票） 
　　3月22日，周五。 
　　踏上京州的土地，聂云盛踌躇满志。 
　　这次来，他肩负着重任，要把严奇的《黍离》团队和朝露游戏平台全都拉拢到反腾达联盟的旗下！ 
　　当然，这事有点难度，毕竟京州是腾达的地盘。 
　　但正是因为在裴总的眼皮子底下搞这些小动作，这才刺激呢！ 
　　聂云盛觉得，成功的可能性还是不低的。 
　　一方面，反腾达联盟里边有好几个游戏渠道，也有几家投资公司的支持，钱是绝对不缺的。 
　　而对于严奇来说，他做《黍离》这种级别的游戏肯定会很缺钱，前一款手游《帝国之刃》赚来的钱是很难支撑他完整地把这款3a大作给开发出来的。 
　　聂云盛这边给钱，而且不会太多地对他进行干涉，想来应该没什么人会跟钱过不去吧？ 
　　当然，如果腾达出手，这事不好说。毕竟腾达在国内游戏制作人的心目中就是圣地一般的存在，而且腾达也不缺钱。 
　　但问题是，既然严奇的团队没有大肆宣传，多半说明他们没拿到腾达的投资。 
　　可能是因为灯下黑？或者是因为腾达更倾向于把钱砸在自己的游戏项目上，看不起其他公司的游戏项目？ 
　　不管怎么说，这都给聂云盛提供了一个偷家的可能！ 
　　聂云盛不由得联想到之前的事情。 
　　当初他吕明亮能够一个人偷偷摸摸地跑到魔都，在眼皮子底下玩了一手偷梁换柱，在直播中打了盛运集团一个措手不及，那我聂云盛凭什么就不能反其道而行之，到京州对腾达反将一军？ 
　　寇可往，我亦可往！ 
　　怀着这种斗志昂扬的心情，聂云盛来到了朝露游戏平台和严奇的《黍离》团队所在的办公楼。 
　　这次他只要能把严奇的团队拉过来，就算是成功，如果能再把朝露游戏平台也拉进来，那就是大获全胜。 
　　总不至于一个都拉不来吧？那应该不太可能。 
　　钞能力岂有完全失效的道理？ 
　　这次有一位副总跟来，而且已经实现跟严奇那边沟通过了。 
　　听起来严奇那边似乎态度比较敷衍，但还是答应了见面谈一谈。 
　　聂云盛觉得这也很正常，盛运集团毕竟是一家物流公司，跑来说要投资游戏，正常人都会觉得不靠谱，态度冷淡也是正常的。 
　　只要能见面就好。 
　　因为见面之后，聂云盛就会把目前已经建立合作关系的游戏渠道商和投资商给摆出来，让严奇看到自己诚意和强大的实力。 
　　到时候，合作的成功率自然会大大提升。 
　　在跟严奇见面之前，聂云盛先看到了《黍离》团队的情况。 
　　嗯，确实跟传闻中的一样，蒸蒸日上，欣欣向荣，很有活力！ 
　　虽然看不到具体的游戏成果，但这种精神面貌是伪装不出来的。 
　　一个积极向上的团队不一定能做出成功的产品，但一个情绪低落、内耗严重的团队是绝对不可能做出成功产品的。 
　　不过，见到办公区的场景之后，聂云盛又有了新的担忧。 
　　因为他发现，严奇的团队似乎也……不是特别缺钱？ 
　　如果是一个很缺钱的创业团队，那肯定是一切从简，办公的环境肯定太好不到哪去。 
　　而严奇的团队，办公环境显然谈不上差。 
　　当然，一个团队是否缺钱，也不能全都从办公区的现状来判断，毕竟有些老板喜欢搞面子工程，哪怕穷，面子也要做足，而有些老板就务实一些，哪怕公司有钱，也不会去很多钱改善办公环境，美其名曰维持艰苦奋斗精神。 
　　这个因人而异，具体缺不缺钱，还是得当面问问，才好确定。 
　　穿过办公区之后，聂云盛在会客室里见到了严奇。 
　　“严总你好！” 
　　严奇站起身来，非常礼貌地说道：“聂总好。” 
　　俩人握手寒暄，然后各自落座。 
　　聂云盛非常聪明地先跟严奇聊了聊游戏的情况和开发的进度，然后问道：“严总，这款游戏的投入，大概在多少？” 
　　严奇稍微犹豫了一下：“呃……很多。” 
　　他不太想说具体的数字，毕竟研发经费这个东西，说是绝对机密吧倒也不至于，但出去逢人就说我们这游戏砸了一个多亿进去，也不太合适。 
　　具体要不要宣传，那还得看游戏上线之后的宣传策略。 
　　聂云盛试探着问道：“五千万？” 
　　严奇轻咳两声，没说话。 
　　聂云盛惊了，又问道：“一个亿？” 
　　严奇勉强说道：“这个我不能透露具体的数额，不过……差不多吧。” 
　　聂云盛不由得倒吸一口凉气，心想这哥们是真敢。 
　　折算一下，这也相当于是海外那种耗资一千多万刀的大制作了，一个手游团队竟然如此决绝地搞转型，实在是够莽。 
　　但对于聂云盛来说，这未尝不是一个好消息。 
　　因为这意味着，严奇团队的钱绝对不够！ 
　　或许严奇把《帝国之刃》挣来的钱全都砸进去了之后还不够，又找了几家投资人，但再怎么说，他必然还是缺钱的。 
　　既然缺钱，那就好办了。 
　　聂云盛面露微笑：“严总的气魄实在是令人钦佩！其实我这次来不仅仅是代表盛运集团，也代表了国内几家知名的游戏渠道商和投资人，是这样的，我们愿意提供资金上的帮助，而且不会过多地干预游戏的创作……”聂云盛先是把己方强大的实力给讲述了一番，而后又晓之以理，动之以情，描述各种美好的前景。 
　　总之，先把严奇的团队绑到战车上，以后再慢慢地聊对付腾达的事情。 
　　现在就直接摊牌，很容易把人给吓走了。 
　　聂云盛觉得，自己给的条件应该是挺有吸引力的吧？ 
　　对于这些缺钱的游戏制作人来说，为了把游戏完完整整地做出来，应该不会跟钱过不去的。 
　　严奇默默地喝了口茶水，表情稍微有点尴尬。 
　　他几次开口想要插话，但聂云盛讲得太投入了，最终还是欲言又止。 
　　直到聂云盛滔滔不绝地说完了，严奇这才有些不好意思地说道：“聂总，实在抱歉，我们这个团队……其实真的不缺钱。” 
　　说实话，这事闹的有点尴尬。 
　　其实严奇在接到电话的第一时间，就婉拒了。 
　　他甚至想说这项目已经被裴总投了，可当初裴总唯一的要求就是保密，不能向外界透露跟腾达的关系，所以严奇憋着没说。 
　　结果，盛运集团那边误会了，还以为严奇是在客气，于是非要见一面。 
　　严奇不想见，但聂云盛都亲自大老远跑来京州了，闭门不见也不像话。 
　　所以才有了现在这种尴尬的情况。 
　　聂云盛愣了：“不缺钱？” 
　　你搁这跟我扯什么犊子呢？一个多亿的投资啊！你特么一个只做过手游的小团队，凭什么拉来这么多钱？ 
　　“严总，是不是有什么其他的要求？可以提出来，我们慢慢商量嘛。” 
　　严奇非常诚恳地说道：“对不起聂总，我们真的是……不缺钱。” 
　　聂云盛眨了眨眼睛，脸上的表情很是茫然。 
　　感觉这剧本，哪里有点不对劲啊！ 
　　…… 
　　直到从办公楼里走出来，聂云盛仍旧想不通这到底是怎么回事。 
　　不论他说什么，严奇都一口咬定，不缺钱！ 
　　但是问严奇到底从哪拿了投资，具体拿了多少，严奇又语焉不详、支支吾吾，十分可疑。 
　　聂云盛很是郁闷，尝试了一下未果之后，只好暂且离开。 
　　他又顺路去了一趟朝露游戏平台，结果这次更绝，连那边的负责人都没见到。 
　　在前台那就被挡回来了。 
　　别问为什么，不见就是不见！ 
　　这事就搞得挺离谱的，聂云盛还从没有受过这种打击。 
　　好歹也是一家上市公司的总裁，大老远地跑来，连见一面都不行？ 
　　什么玩意！ 
　　副总小声问道：“聂总，咱们接下来怎么办？” 
　　万万没想到，跑来京州一趟来面谈，最终却谈了个寂寞。 
　　聂云盛脸色阴沉，显然也有点挂不住。但他毕竟是拍板的人，在这种情况下不能放弃，得想解决办法。 
　　“严奇一直在说钱够了，但又坚决不说到底是哪家公司给的投资，这很奇怪。” 
　　“感觉，像是托词。” 
　　“我觉得，他多半还是缺钱的，只不过他可能对腾达有好感，甚至可能是腾达的粉丝，所以对我们有一定的成见，不愿意要我们的钱。” 
　　“从他的态度来看，我们想投资的可能性不大。但这也不代表我们就不能利用这个项目！” 
　　副总问道：“嗯？聂总难道还有别的办法？” 
　　聂云盛冷笑一声，说道：“这家公司在京州，严奇多半也找过腾达要投资，但腾达却并没有投。” 
　　“我们可以在这一点上做文章，先放出一些关于《黍离》的消息，说这款游戏缺少开发资金无法呈现最佳效果，然后由几家投资公司和游戏渠道商出面，说愿意为这款游戏投资。” 
　　“而后，我们再大肆宣扬，说这家公司就在京州，腾达却对它无动于衷。腾达口口声声说要振兴国产游戏行业，可最后不还是自扫门前雪？” 
　　“至少这能对腾达在游戏圈的名声造成一次打击！” 
　　副总又问道：“那腾达要是看到这个消息之后，碍于面子真投了呢？” 
　　聂云盛微微摇头：“严奇的团队就在京州，腾达如果要投肯定早就投了，既然没有投，肯定就是不看好这款游戏。” 
　　“因为一些舆论压力，就投资大几千万、一个亿给一款不看好的游戏？我觉得这种可能性不大。” 
　　“就算腾达真的投了，我们也可以说这是他们迫于舆论压力，被迫维护自己的人设。” 
　　“而对于严奇的团队来说，他必然还是缺钱的，这件事情闹得沸沸扬扬，不论是团队内部还是玩家，都会希望他能接受我们的投资，保证游戏的完成度。” 
　　“如果事情闹大，腾达又不投资，那严奇说不定会迫于内部压力而重新考虑接受我们的投资。” 
　　“总之，腾达没有投资《黍离》这款游戏，他们就已经输了！不论是哪种情况出现，我们都不亏！” 
　　(本章完)

1560.第1535章 《黍离》宣传CG
　　第1535章 《黍离》宣传cg 
　　听到这里，副总不由得一挑大拇指。 
　　“聂总英明！” 
　　“只能说裴总百密一疏，他确实是全世界最顶尖的游戏制作人之一，但在游戏制作这个领域的自负也束缚住了他，让他对京州当地的这家优秀的游戏公司视而不见。” 
　　“当然，这也不是裴总的问题，毕竟文无第一，每个优秀的艺术家都是有傲气的，对于不如自己的人，总会下意识地有所忽略。” 
　　“可能裴总也没想到，就是这么一个不起眼、谈不上是漏洞的漏洞，就被您给抓住了！” 
　　聂云盛微微一笑，表情是相当的受用。 
　　游戏领域可是腾达最强的领域。 
　　在看似不可能成功的领域找到一个缺口，确实值得骄傲一下！ 
　　“不过……聂总。”副总犹豫了一下之后说道，“《黍离》这个项目目前还处于开发阶段，应该是保密的状态。” 
　　“我们恐怕很难搞到这款游戏详细的内部资料啊！” 
　　“如果没有这些资料，能够形成的影响力肯定会大打折扣的。” 
　　“内部泄漏这种事情……风险性太高了。” 
　　聂云盛的想法是把《黍离》的消息宣扬出去，引发广泛的关注，然后再抛出橄榄枝，同时借此攻击腾达，根据腾达的反应决定后续的策略。 
　　但有个前提，就是得引发广泛的关注。 
　　单单是《黍离》的一个名字，还有严奇团队的名气，肯定是不够的。因为这个团队之前只做过《帝国之刃》这个手游，知名度不是很高，就算吹一下从手游转3a的这种情怀和气魄，也还是不够的。 
　　最好是有现成的宣传片，或者是游戏实景画面，才能引发广泛的关注。 
　　但这些东西都是内部资料，肯定是高度保密的状态，不太容易拿到。 
　　聂云盛说道：“呵呵，这个无须担心，他们自己会提供的。据我所知，《黍离》会在这个周末放出一段宣传视频和demo的试玩画面，在朝露游戏平台上做初期的宣传。” 
　　“这个已经是确定的事情了，不会更改。” 
　　“也正是因为这个消息，才让我更加确定了《黍离》这个项目其实很缺钱！但它又已经具备了一定的完成度，此时入场，对我们而言是最佳时机。” 
　　副总恍然大悟：“原来如此！聂总英明！” 
　　虽说这个项目本身是保密状态，但也不可能完全做到密不透风，总会有一些消息流出来。更何况反腾达联盟手头掌握着这么多资源，想挖到保密的游戏内部资源很难，但得到一些消息还是容易的。 
　　《黍离》这个项目从立项正式开发是去年的11月份，到现在都已经有四个多月了。 
　　虽说这款游戏的内容很庞大，又是动作类的3a游戏，体量不小，但毕竟有非常成熟的官方编辑器可用，再怎么说，接近一半的开发进度也该有了。 
　　开发到这个阶段，放出个宣传视频或者发一段试玩画面，其实是很多游戏商的惯用手法。 
　　一方面是提前曝光，积蓄热度，让玩家们对此有所期待；另一方面也可以引起投资人和玩家们的重视，不管是拉投资也好，或者是开预售也好，总之是想办法回笼一部分资金，减缓一下资金压力。 
　　很多国外的3a大作甚至提前半年、一年就放出宣传片预热，主要是为了积累热度；而国内的一些独立游戏提前放出，则是为了获得玩家支持、通过预售的方式缓解资金压力。 
　　聂云盛觉得，《黍离》这款游戏肯定是二者兼有。 
　　同时，这一点又跟严奇团队目前的状态互相验证，让聂云盛更加确定，严奇团队肯定还是缺钱的，游戏还只做了一半，需要大量的资金才能开发到完整状态。 
　　这次宣传片放出来以后，能引发多大的关注、拿到多少资金，可能会直接决定《黍离》这款游戏未来的完成度。 
　　这也就给聂云盛提供了一个绝佳的机会！ 
　　“抓紧时间准备，尽可能在《黍离》放出预告片以后就立刻跟上，让他不得不跟我们合作！” 
　　…… 
　　…… 
　　3月23日，周六。 
　　严奇照常来到公司，接了一杯咖啡之后，在自己的工位上坐下。 
　　今天是周六，所以公司的人并不是很多，就只来了大约五分之一。 
　　虽说是从圆梦创投那边拿了投资，但毕竟不是腾达的直属部门，所以加班这个事情上比较自由。严奇并没有强制大家加班，只不过有些人还是跟严奇一样，放心不下项目，所以周末也会过来稍微工作一会儿。 
　　“严总，今天是不是要发宣传视频和试玩视频了？”坐在旁边的主设计师问道。 
　　严奇：“嗯。” 
　　“需要我们做什么吗？”主设计师又问道。 
　　严奇摇了摇头：“不用，视频都已经录好了，也跟朝露游戏平台那边对接好了，会直接上传视频网站，游戏平台那边的宣传资源也是同时上，不需要做什么。” 
　　“大家还是认认真真地把后续的游戏内容也都开发好就行了。” 
　　“哦，对了，今天周六就别加班太晚了，中午饭我请，下午4点钟之前都回家休息。下周开始，咱们继续给《黍离》收尾，争取能按照原定的计划，在6月份让完整版的《黍离》上线。”主设计师点点头：“好的严总！” 
　　严奇表面上风轻云淡，实际上也还是有点担心的。 
　　因为他也不确定这个视频放出去之后，能不能起到自己预期之中的效果！ 
　　游戏项目开发到一定阶段之后，放出一个视频提前宣传预热，这是常规手段。严奇的团队虽然得到了裴总的鼎力支持，根本不缺钱，但他缺热度，缺信心。 
　　万一这游戏做出来之后玩家们不买账呢？那岂不是很对不起裴总？ 
　　虽说这个点子是经过了裴总点头的，但开发过程中肯定会有变化，最终成品跟最初的点子会发生偏离。 
　　并不是十拿九稳。 
　　如果失败了，那肯定是自己的锅，与裴总无关。 
　　正好朝露游戏平台也正有此意。 
　　虽说朝露游戏平台非常受到玩家的欢迎，平台上的优秀游戏也越来越多，但近期一直没有找到一个太好的爆点，让平台的热度阶梯式上升。 
　　不做点什么，总觉得虚度了。 
　　所以，他们也需要一款爆款游戏来让平台上的玩家们兴奋起来，带一带平台的流量，所以双方一拍即合，决定针对《黍离》做一次宣传，拉一波热度。 
　　正好借此机会放出《黍离》的试玩视频，有限制地向玩家透出一些消息，既可以提升热度，又可以确定目前的方向是否正确。 
　　如果放出去之后反响平平，玩家们都没什么感觉，那就说明《黍离》这款游戏目前的开发状态偏离了预期，严奇就得琢磨着怎么在之后的开发环节对它进行大改了。 
　　看了一眼时间，宣传视频和试玩视频已经在朝露游戏平台上自动发布了，严奇立刻点开查看。 
　　…… 
　　悠扬的旋律响起，镜头中出现了一朵鲜红色有些妖异的小，在细雨中飘摇着。 
　　紧接着，镜头快速拉高，在一片烟霭迷茫中，远处是无数的寺庙和佛塔。 
　　此情此景，让人自然而然地联想到“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”的画面。 
　　可这样静谧的一幕却突然被打破，其中最高大的一座佛塔突然发生剧烈的爆炸，整个佛塔自中央折断，轰然倒塌，火光冲天而起！ 
　　熊熊烈焰将佛塔吞噬，不仅如此，其他的佛塔中也燃起了熊熊的烈焰，瞬间就把画面映成了血红色！ 
　　火光，浓烟，在南国的烟雨中，显得尤为刺眼。 
　　一处寺院内，巨大的佛像似帝王，两旁的菩萨微笑似侍者，天王严肃、力士威猛、金刚怒目，将巨大的佛像拱卫于中央，看起来气势恢宏。 
　　但此时，所有的佛像全都在烈火中倾倒、坍塌，化为灰烬。 
　　手持利刃的士兵屠戮着四散而逃的僧人们，但也有强大的武僧舞动着禅杖，在烈火中倒塌的佛像前与士兵拼杀。 
　　镜头拉高，场景快速切换，来到北方的边境。 
　　异族骑兵正在发动冲锋，他们高扬着手中的弯刀，胯下的战马也眼露红光，咆哮着冲向对面的战阵。 
　　另外一边是中原的军队，与异族不同，这边虽然也有骑兵，但安排在两翼。正中央的步兵方阵前方是偏厢车组成的临时城寨，弓箭手在后方严阵以待，弯弓待命。 
　　领兵的将领拔出长剑发出号令，箭如雨下！ 
　　双方惨烈地厮杀在一起，领兵的将领不断发号施令，身边的士兵们变幻着阵型，仿佛有一种神奇的力量灌注到他们的身体内，支撑着他们奋力拼杀。 
　　而在战阵的后方，大儒们挥毫泼墨、口含天宪，一道道浩然正气汇入战阵之中。 
　　一支异族的骑兵看到了战阵后方的大儒们，冲杀过来想要直捣黄龙，然而刚来到大儒们的面前，却露出了无数的破绽，被守卫们轻易地格杀。 
　　镜头再度切换，来到边陲的一处小村落中。 
　　一个老道士一手持拂尘，一手持法剑，迈步走入村落。 
　　四周寂静无声，只有乌鸦在啄食着尸体，隐约还能听到凄厉的呜咽声传来，忽远忽近。 
　　突然，一只凶恶的妖鬼从旁边的民房中突然冲出，漆黑的利爪直抓向道士！ 
　　道士不慌不忙，甩出一张符咒化为锁链，将妖鬼牢牢锁住，而后长剑斩出，一剑封喉。 
　　但紧接着，村落中黑色的死气汇聚，更多的妖魔出现，甚至还有身高数丈的巨大魔物，想要将道士生吞活剥！ 
　　丹药、符箓、阵法……道士的手段层出不穷，但无数的妖魔还是围了上来，将他渐渐吞没…… 
　　最终，道士长剑拄地，身上伤痕累累。但在他的周围，已经是堆积如山的妖鬼尸体。 
　　寂静的夜里突然传来一阵哭声，道士循着声音找到哭声的源头，发现是一个被父母藏起来的婴儿。 
　　道士将婴儿抱起，离开了这个村落。 
　　熊熊烈焰燃起，将这一切焚烧殆尽，伴随着凄婉的旋律，熊熊的火光中出现了游戏的标题：《黍离》！ 
　　下一章稍微晚一些 
　　(本章完)

1561.第1536章 我们真不缺钱！（端午节快乐！）
　　第1536章 我们真不缺钱！（端午节快乐！） 
　　宣传视频之后，还有一段试玩视频。 
　　相较于宣传视频而言，试玩视频就简单多了，是严奇操控着主角，分别用儒释道兵四种手段，消灭一个边陲小村落中的妖魔。 
　　在进入村落之前，先用道术的丹药和符箓为自己施加各种buff，然后布置阵法，将附近的妖怪全都吸引过来，凭借着丰富的战前准备，轻易地击败大量的妖魔。 
　　但阵法和符箓的状态都无法持续太久，更多的妖魔仍旧在源源不断地涌现。 
　　主角从背后取下长矛，以兵家手段和怪物直接拼杀，时不时地还射出弓箭，正中远处作法的妖魔。 
　　如果说之前的道术更加侧重前期准备，那么此时就变成了需要反应与操作的动作类游戏，主角利用身边能拿到的一切兵器与妖魔战斗，同时杀向村落的核心区域。 
　　紧接着，主角遇到越来越强大的妖魔，一些被怨念层层包裹的妖魔根本不会被寻常刀剑伤到，于是主角身上的佛光大盛，全身肌肤变为淡金色，炽烈的佛光让那些黑暗的魔气如同冰块遇到烈日一样，快速地消融。 
　　最后面对一只强大的煞鬼，主角发动儒家的格物，看到了煞鬼身上的弱点是头上和后背的赤红色尖角，闪身躲过煞鬼的攻击之后，一剑将煞鬼的尖角斩下！ 
　　紧接着，后面又出现了一些其他的场景，比如尸横遍野的战场、烈火燃烧的寺院、誓死抵抗的边城、阴阳两界的黄泉路等等。 
　　只不过这些场景都只是一闪而过，并没有像之前一样费那么多的篇幅去描述，只是做了一个场景的展示。 
　　这个试玩视频是游戏内实景战斗，道术、佛法、兵法、儒术这四种战斗方式，包括对各种兵器的运用，各种招式与动作，都展现得淋漓尽致。 
　　严奇作为一个资深动作类玩家，打了好几遍才打出来这个最为满意的效果。 
　　不过他也没有把游戏中最精彩的内容全都展示出来，只是选了一些比较能凸显四种流派特点的招式，毕竟更深层的战斗系统、更多的战斗场景和怪物、更复杂的游戏剧情，还需要等游戏发售之后，让玩家们自行体验。 
　　宣传视频和试玩视频结合起来，已经能够让玩家大致领会到《黍离》这款游戏的内容了，玩家们现在的反馈，基本上就能推测到游戏发售以后的情况。 
　　当然了，前提是开发顺利完成，把想做的内容都给做出来，不能拿一个半成品出来糊弄玩家。 
　　“跟《回头是岸》和《永堕轮回》这种动作类游戏标杆还是有明显区别的，算是做出了自己的特色，也不知道玩家们会不会喜欢这个路子。”严奇稍微有些忐忑。 
　　他在艾丽岛网站上也打开了这个宣传视频，不过毕竟视频才刚刚发布，所以还没有太多的热度。 
　　严奇也没在意，准备继续玩一下游戏的demo，找找bug，一会儿再回来看。 
　　这次他跟朝露游戏平台并没有投入太多的资源去大肆宣传，只是搞了几个最基本的推荐栏位，因为想看一下玩家们的真实反馈。 
　　如果玩家们发现了《黍离》的视频之后非常喜欢，自然会快速传播，引发巨大的热度，那就证明《黍离》这款游戏的路子走对了。 
　　现在就投入大量资源宣传，真实热度和虚假热度可能会混在一起，这样就很难明确《黍离》的真实热度，自然也不太容易找到它存在的问题。 
　　又过了一个多小时，严奇提交了两个bug。 
　　没办法，今天是周末，找bug的效率太低了。 
　　严奇也没太在意，继续回来看《黍离》视频的评论区。 
　　“按理说应该有一些热度了吧，毕竟还是买了一些基本推荐栏位的，而且是用朝露游戏平台的官方账号发的，总会有一些自然的流量吧？” 
　　“嗯？确实有流量，但感觉有点不对劲啊。” 
　　“哪来这么多的热度？” 
　　看到这个视频的热度和讨论，严奇震惊了。 
　　发布仅仅一个多小时，《黍离》的这个视频就已经被顶到了游戏频道的榜单第一位，而且按照这个趋势，估计杀上首页也只是个时间问题！ 
　　不仅如此，严奇发现#黍离#的这个关键词还上了艾丽岛网站和微博的热搜！ 
　　这就离谱！ 
　　而且他仔细观察了一下发现，#黍离#这个关键词在微博上面的热搜位，好像是买来的…… 
　　因为这个关键词挂在热搜榜的第五位上，而这个位置之前基本上都是一些明星在占着。 
　　更何况以《黍离》目前的热度，压根就没到上热搜的那个程度。路人不知道这一点，但严奇自己是心知肚明的。 
　　“这是什么情况？朝露游戏平台那边给我顺便买了热搜？” 
　　“不能够啊，这事他们也没通知我啊？再说了，他们周末压根不上班啊！” 
　　严奇简直是百思不得其解。 
　　他本来是想看看《黍离》的自然热度，确定玩家们对这款游戏的第一印象，结果计划直接就被全盘打乱了！ 
　　严奇赶忙点开评论区和各种论坛查看。“又有一款国产3a大作要横空出世了？” 
　　“这场景，这动作，这战斗系统，可以啊！很想玩，什么时候发售？” 
　　“要在朝露游戏平台独占？牛逼！朝露游戏平台终于有一款拿得出手的独占3a大作了！可喜可贺！” 
　　“我就说这种文化底蕴还得是国内的游戏制作人才能把握，国外的那些游戏公司做的华夏风游戏根本就是徒有其形，根本靠不住！” 
　　“听说这款游戏似乎还在开发中，但是比较缺少开发资金，这次应该也是想借着这个视频筹钱的。” 
　　“也对啊，这团队之前是做手游的，做这种体量的3a大作肯定资金不够啊！请问众筹或者预售的入口在哪？我先预购一份，为国产游戏的发展尽一份微薄之力！” 
　　“好像没开预购，可能是制作人不想拿玩家手里的钱吧。” 
　　“那这么好个项目没有公司投资吗？” 
　　“呵，国内的这些投资公司的尿性你们又不是不知道，单机游戏对他们来说就是天坑，谁会去投资？谁会让自己的钱打水漂？” 
　　“咦，好像有几家投资公司说愿意给这款游戏投资啊？” 
　　“这不是‘反腾达联盟’的几家么？艹，装鸡毛呢，那是为《黍离》投资吗？明显就是为了恶心腾达而投资！我反正是不信这些人有这么好心！” 
　　“就是，希望《黍离》的团队别拿这笔钱……真缺钱可以找玩家们预购，拿了这种公司的钱，以后绝对永无宁日！” 
　　“这几家公司说了，不会干涉《黍离》这个项目的正常开发。而且我觉得，这个事情论迹不论心嘛，如果《黍离》因为资金短缺未能做到最完美的效果，这肯定是一种损失和遗憾。如果这几家公司的出资能让我们多一款优秀的国产游戏，那又何乐而不为呢？” 
　　不得不说，《黍离》的热度起来的确实太快了，从艾丽岛网站到热搜，再到各大游戏论坛，几乎是以严奇完全没想到的速度，掀起了玩家们的讨论热潮。 
　　只不过这种讨论，在严奇看来却有点怪怪的，好像哪里有点不对劲。 
　　为什么……大家讨论的重点好像都在“投资”上？ 
　　为什么大家都预设了《黍离》项目很缺钱？ 
　　按理说，一个正常的游戏玩家看到宣传视频和试玩视频以后，第一反应应该是讨论游戏的画风、战斗系统、剧情、故事背景等等，顺便表示只要游戏出了就立刻买爆。 
　　他们一般不会特别关心游戏开发商的资金是否充足。 
　　这也很正常，玩家关心这个干嘛？又不是开发商的股东。玩家们只要游戏好玩，开心掏钱就足够了。 
　　更何况，《黍离》项目也不缺钱啊！ 
　　严奇很是纳闷，这缺钱的消息到底是从哪传出来的？还有这么多人在讨论？ 
　　难道说…… 
　　严奇把最近发生的事情都串了起来，突然意识到问题在哪了。 
　　反腾达联盟在四处拉拢公司加入，据严奇所知，已经有一些游戏平台被拉进去了。 
　　前两天聂云盛亲自跑来京州想要给严奇投资，被严奇给婉拒了。 
　　而在《黍离》的视频放出来以后，网上突然多了很多的热度，反腾达联盟中还有两家投资公司表示愿意为《黍离》提供投资…… 
　　这些事情发生得实在是太巧合、太连贯了，严奇又不傻，很自然地就联想到了。 
　　很显然，反腾达联盟那边，应该也压根没想过如何遮掩，毕竟他们的目的就是通过煽动舆论，让严奇接受投资。 
　　“好家伙，之前我求爷爷告奶奶地找投资，没一家愿意投的，现在我不想要了，竟然还找上门来，硬要把钱塞给我？” 
　　“就离谱！” 
　　要是指望着这些投资公司，那《黍离》这个项目压根都不会诞生，更别说做到目前这种程度了。 
　　可很多事情就是这么矛盾，这些投资公司全都是不见兔子不撒鹰的主，雪中送炭那是不可能的，锦上添的事倒是一个比一个急。 
　　严奇也是哭笑不得，一方面是因为这些投资公司前后的态度变化太明显了，这嘴脸未免太难看；另一方面则是因为，《黍离》这个项目是真不缺钱啊！ 
　　明明都已经跟聂云盛说得那么清楚了，怎么就是不信呢？ 
　　“算了算了，还是再发个公告澄清一下吧。” 
　　“我到底得说多少遍，你们才能相信我这是真的不缺钱呢？” 
　　(本章完)

1562.第1537章 对恶人太善，对善人太恶
　　第1537章 对恶人太善，对善人太恶 
　　“大家好，我是《黍离》项目的制作人严奇，非常感谢大家对《黍离》项目的关注与喜爱，能收获这么多玩家的支持让我受宠若惊，我一定会尽最大努力把《黍离》开发到心目中的完美程度，希望这款游戏能尽早与大家见面。” 
　　“我也注意到有不少玩家对《黍离》的资金状况表示担忧，在这里请大家放心，我们制作组有能力自己解决资金的问题，并不准备开放预售，请大家不必过度解读，耐心等待《黍离》正式发售的消息吧！” 
　　严奇简单地写了写，发了个微博作为公告。 
　　本来以为这事应该就这么过去了，我都已经发公告说明自己不缺钱了，你们总该放心了吧？ 
　　然而没想到，这条消息发出去之后就有不少的评论和转发，可问题在于……似乎还是有人多人都不信！ 
　　“不缺钱？该不会是在挂羊头卖狗肉吧？从宣传片里展示的情况来看，这游戏的投资少说也得一个亿往上，你们团队这么有钱？？还是说，你们只是打算做一个小体量的阉割版？” 
　　“可别啊，开发经费这个东西还有‘够用’一说？就《黍离》的这个世界观，一个亿起步，一点五亿也不嫌多，多拉点投资游戏体量做得更大一点也没关系啊，人家都说了不干涉开发了，这钱干嘛不要？” 
　　“我觉得作为制作人，还是要对项目负责，你管这是什么钱呢，只要把项目做出来不就行了？犯不上跟钱过不去！” 
　　严奇有些哭笑不得。 
　　这事闹的！ 
　　他也分辨不出来这里边到底有多少是水军，有多少是被水军带了节奏的路人，又有多少是真的为《黍离》这个项目担忧的玩家。 
　　没办法，隐藏得太好了！ 
　　因为即使是水军，实际上也是在对这个项目表达关切。 
　　俗话说抬手不打笑脸人，如果是那种张嘴就喷的水军，反而很好收拾，但像这种水军，就十分的具有迷惑性。 
　　如果这个时候严奇生气了直接开喷，或者把矛头指向反腾达联盟，说这都是反腾达联盟的阴谋，反而容易误伤到无辜的吃瓜群众，还必然会给人留下一种“受破坏妄想症”的感觉，非常不妥。 
　　这事的关键在于，严奇确实是拿了腾达的投资，但是裴总不让说，所以即使发了公告，也仍旧会给人一种“语焉不详、支支吾吾”的感觉，水军再稍微推波助澜一下，就把吃瓜群众们也都带跑偏了。 
　　“哎，算了算了，你们爱信不信吧，反正这事对《黍离》项目也没什么太大的影响。” 
　　“兄弟们，去吃午饭了，我请！” 
　　严奇觉得，自己公告都已经发了，没必要在这个问题上过多纠缠。 
　　再发一条公告？那很有可能是越抹越黑，只要自己不说清楚这笔钱的来源，不挑明《黍离》项目组跟腾达集团的关系，那水军们就总有办法把节奏给带跑了。 
　　所以，干脆啥也别说了，还是先吃饭吧。 
　　虽说这次发布宣传视频因为水军的干扰，没能像最初的预期一样让热度自然发酵，但从网友和玩家们的反响来看，大家对《黍离》这款游戏还是比较认可和喜欢的，也算是达成了目的。 
　　反腾达联盟的那些人爱怎么折腾就怎么折腾吧！ 
　　…… 
　　下午，盛运集团。 
　　聂云盛也在时刻关注网上舆论的最新动向，然后让手下人给请来的水军下达指示。 
　　公共事务部的副总快步赶来，说道：“聂总，严奇那边直到现在都没有再发新的公告了。” 
　　自从上次跟腾达的舆论事件之后，盛运集团公共事务部的人直接就被挖走了半壁江山，但好在跑的最高职位也只是个副主管，副总、主管都还在，也留下了一些骨干员工，所以很快地就重组了起来，还能正常运作。 
　　但是公共事务部的副总，免不了被聂云盛一顿臭骂。 
　　毕竟他是分管这个部门的副总，手底下的人被直接挖空一半，这显然是他的失职。 
　　副总没办法，只能是在接下来的工作中更加认真卖力，扭转一下自己在聂总眼中的无能印象。 
　　聂云盛问道：“腾达那边还是没有任何消息吗？” 
　　副总点点头：“嗯，腾达周末不上班，看现在的情况，应该是不会做出任何回应了。” 
　　“我高度怀疑，可能腾达那边压根都没有意识到《黍离》的事情是在针对他们，裴总可能还对此一无所知。” 
　　聂云盛非常满意：“很好！既然如此，那我们就可以进入下一阶段了。” 
　　“向腾达发难！” 
　　经过了刻意的推波助澜，《黍离》的热度已经很高了，在网络上有了不错的关注度。虽然严奇已经发了微博说《黍离》项目并不缺钱，但他又不是什么大v，又不像腾达游戏那样有众多的粉丝、拥有很大的影响力。 
　　严奇的这个声明只是在小范围内有一定的影响力，还有很多在论坛和微博上讨论的玩家们压根都不知道他发了微博，还在被水军们带着跑。 
　　而且从目前的情况来看，严奇多半是不会再发第二条微博了，而腾达那边也完全没有意识到这次《黍离》的热度其实跟他们有关。 
　　更何况，腾达周末不上班，那么周末这两天就是发动进攻的绝佳时机！ 
　　副总立刻点头：“好的聂总，我这就去安排！” 
　　在确定了严奇和腾达的反应之后，下一阶段就是将矛头指向腾达，说腾达对《黍离》无动于衷，口口声声说要振兴国产游戏行业，最后却还是自扫门前雪，根本没有像承诺中的那样带动国内其他的游戏公司！ 
　　腾达在周末两天肯定是不会上班的，那也就意味着周末这两天随便黑，也不会受到任何的抵抗。 
　　即使到了周一，腾达反应过来了，也无非是两种选择：要么不予置评、不作回应，要么真的表示要投资《黍离》这个项目。 
　　总不能发公告说有人请水军抹黑自己吧？那不仅起不到任何效果，反而还显得小题大做。 
　　聂云盛觉得，不论腾达怎么选，主动权都在自己这一方！ 
　　…… 
　　魔都。 
　　何安今天没去公司，而是在家中悠闲地喝茶。 
　　虽说他目前已经处于半退休状态，但隔三差五的也还是会到自家的公司去看看，也在关注着国内游戏行业的最新动态。 
　　对他来说，江山代有人才出，国内游戏行业有裴总这样的后起之秀撑着，已经是前途一片光明。 
　　创作者总有创作的巅峰期，巅峰期一过，就很难再跟上潮流。所以也没必要强求什么，该退休就退休，享受享受生活也挺好的。 
　　不过哪怕是半退休状态，也还是要多关注国产游戏行业发展的。 
　　“《黍离》？嗯，这游戏看起来还不错，又是一个后起之秀？” 
　　“选了动作类游戏这个领域，倒是勇气可嘉，这下可是没有回头路了，要么是变成神作，要么就是血本无归……从宣传片上来看，倒是很聪明的没有走《回头是岸》和《永堕轮回》的路子，这算是个明智之举……” 
　　“嗯？讨论《黍离》就讨论，怎么还有人捎带上了腾达？真是岂有此理！” 
　　“这跟腾达有什么关系！裴总愿意投哪个游戏就投哪个游戏，不愿意投就不投，怎么还有人玩起道德绑架了呢？” 
　　何安本来是在高强度刷关于《黍离》的消息，对这款游戏的未来表示高度期待和关注，结果刷着刷着，就刷到了一些让他很愤怒的讨论。 
　　“《黍离》的项目组好像就在京州啊，都有好几家投资公司表示愿意投钱了，怎么腾达反而没一点表示呢？” 
　　“对啊，腾达一直标榜自己以振兴国产游戏为己任，怎么到了这种需要真金白银的时候就没声了呢？” 
　　“擦，你们有病吧？腾达一直在自己做游戏呢，而且还跟天火工作室合作开发了《弹痕2》，这制作游戏的效率简直高产似母猪，还想怎样？” 
　　“但是腾达做了什么实事支持国内游戏行业了吗？独立游戏和单机游戏，有多少制作人都缺资金，《黍离》这个项目就在京州，腾达也没说拉扯人家一把啊，还有朝露游戏平台这么好的平台，腾达也没把自家游戏放上去啊？” 
　　“腾达本来也没说自己会无条件帮助任何国产游戏制作人啊！” 
　　“但是腾达的粉丝们不都是这么在吹的吗？国产游戏之光？振兴国产游戏的唯一希望？腾达总不能一边享受着这种吹捧和虚名，一边又精打细算、只顾自己吧？” 
　　看到这些言论，何安感觉自己的血压瞬间就上来了。 
　　是不是有毛病！ 
　　虽然这里边确实能看出一点水军活动的痕迹，但还真有人是这么认为的。 
　　只能说很多事情就是这么让人无语，好人做了一件坏事，立刻就是万劫不复、身败名裂，而坏人做了一件好事，立刻就是万人追捧，好像之前干过的所有坏事全都洗白了。 
　　甚至好人不做坏事都不行，出个什么事情，只要你做好事做得慢了，立刻就是“人设崩塌”，立刻就是“狐狸尾巴露出来了”。 
　　人们总是习惯性地用最高的道德标准却要求好人，但对于坏人，又把道德标准降到了极低的程度。 
　　就拿现在的情况来说，那几家投资公司之前从来没有给国产游戏任何的投资，而这次表示愿意对《黍离》投资之后，很多人都觉得他们的态度很诚恳，值得鼓励；但一向被寄予厚望的腾达没有对《黍离》这个项目做出任何表态，别说出钱了，连表面上的一句支持都没有，这就让人非常失望了。 
　　(本章完)

1563.第1538章 变成了互相站队！
　　第1538章 变成了互相站队！ 
　　关键是遇到这种道德绑架，当事人还真的没什么太好的办法，不能去争辩，甚至都不太好发声。 
　　因为一旦发声，只会引来更多的道德绑架。 
　　何安也看出来，其实这些人的目的就是想尽可能地把腾达给拉下神坛，用这种道德绑架的方法，尽可能地破坏腾达积累起来的口碑和声誉。 
　　之前很多玩家都认为腾达是“国产游戏之光”，是国产游戏的未来和希望，腾达也正是凭借着这种口碑，赢下了一场又一场的硬仗。 
　　但如果通过这种抹黑，让一些人觉得腾达也没什么特别的，“国产游戏之光”只是一种人设，虽然它比其他国产游戏公司做得要好一点，但也并无本质上的不同，那就等于是最大限度地砸掉了这种口碑。 
　　这种例子其实在很多领域都出现过。 
　　一家公司做了很多好事，但只要做了一件错事，甚至没做错事，只是被别有用心的人误读、曲解、断章取义，那么舆论的风暴就会立刻反噬，很多人会比仇恨一些垃圾公司还要更加仇恨它。 
　　这是一种必然会出现的情况，也几乎是无解的。 
　　“真是岂有此理，太过分了！” 
　　“裴总这么有情怀的游戏制作人，腾达这么良心的游戏公司，岂容你们这样诋毁？” 
　　“腾达不便发声，那我来发声！” 
　　“真以为国内的游戏行业没人了？治不了你们这些小小的水军？” 
　　何安可是见不得这种事情，当即就登录微博，准备正一正风向。 
　　有些话腾达自己不能说，但他这种游戏圈的老前辈，业内人士，可以在一定程度上代表国内游戏行业的态度，这些话还是可以说的。 
　　“到底是哪来的妖魔鬼怪，跟国产游戏行业八竿子打不着的人跳出来瞎扯淡？” 
　　“一边嘴上说着关注国内游戏行业，一边对腾达道德绑架，请问你们玩过几款国产游戏？又给国产游戏做过什么贡献？” 
　　“作为一家游戏公司，支持国产游戏最好的方法就是做出更多的好作品，在这一点上，腾达做得已经非常优秀了，不仅自己的两个直属工作室在不断推出各种类型的新游戏，还把自己的设计分给迟行工作室、天火工作室等其他公司，不断地为玩家们提供不同类型的优秀游戏。” 
　　“至于投不投资，这很重要吗？腾达有权决定自己的资金如何使用，自己留着开发大的游戏项目不行吗？为什么一定要投资其他的游戏公司？” 
　　“再说了，《黍离》的制作人自己都说了不缺钱，为什么还有这么多人瞎操心？” 
　　“请你们这些平时跟游戏行业八竿子打不着的人从哪来回哪去，别来瞎掺和，现在国内的游戏行业已经是有史以来最好的状态了，不需要你们来操心！” 
　　何安也算是国内游戏圈的前辈了，人也比较直接，一点都不惯着。 
　　这条微博发出去之后没多久，很快，一些其他的游戏制作人或者业内人士也纷纷表态，支持腾达！ 
　　有些站得比较坚决，比如周暮岩这样的，跟腾达本来就是亲密的合作伙伴，当然要力挺，其他跟腾达没有直接合作关系的，也出于对腾达的好感和支持说了两句公道话。 
　　毕竟腾达改变了整个国内的游戏环境，扩展了单机游戏的用户群体，对这些单机游戏、独立游戏的制作人来说，也是能跟着沾光的。 
　　何安本来以为这事就这么结束了，结果过了一段时间之后一看，争论不仅没有平息，反而还有扩大化的趋势！ 
　　“这什么情况？” 
　　何安有点纳闷，仔细一看微博，明白了。 
　　确实有不少人都在站腾达，但是借此机会对攻击腾达的人，也不少！ 
　　而且这次可不是纯粹的水军、网友了，有一些游戏的业内人士也站出来拉偏架了，而这些人多半是游戏渠道的老板，或者一些氪金网游、手游的制作人们。 
　　这些人倒是没有直接攻击腾达，显然也知道在没有明确黑点的情况下直接黑是没用的，但他们可以想办法拉偏架！ 
　　“事实就是《黍离》这个项目，有人伸出援手了，而腾达没有，就只说这件事情，确实让人失望，这没问题吧？” 
　　“何前辈说的没错，但问题在于，腾达并不是一家单纯的游戏公司，也有投资的业务。圆梦创投每年给那么多家公司投资，涵盖了各行各业，还有很多失败的公司，可腾达为什么就没有拿出钱来帮助一下缺钱的国产单机游戏、独立游戏制作人呢？” 
　　“口头支持跟真金白银可差远了，更何况腾达也很少口头支持啊！” 
　　“就是，腾达明明就有投资的钱，但还是更喜欢投资其他的公司。” 
　　“我觉得把腾达神化这件事情挺离谱的，腾达做游戏不也是为了赚钱吗？一样都是赚钱，为什么别的公司赚钱就挨骂，腾达就不容置疑？” 
　　“就不说《黍离》这个项目了，朝露游戏平台这么好的平台，跟腾达的价值观够契合了吧？但是腾达表示过什么吗？裴总是国内最顶尖的游戏制作人这不假，可要说腾达就是个白莲公司，出淤泥而不染，那未免有点过分了。” 
　　“我也觉得，没必要把腾达捧上神坛，早点认清腾达就是一家普通的公司而已，也是为了利润、为了赚钱而奔波，确实比国内其他的游戏公司强一些，但并没有什么本质上的不同。” 
　　“说实话，我觉得国内一些小的渠道商在扶持国产游戏方面那也是尽力了的，虽说得到资源的都是一些小的手游公司，但这些公司也是国产游戏的基石啊！” 
　　类似的论调还有很多。何安看出来了，这明显是有备而来啊！ 
　　如果说之前的水军只是为了推起热度的，那么这些业内人士的表态，才是真正的后招。 
　　这些都是业内人士，他们能不懂腾达对于整个国产游戏行业做出的贡献吗？ 
　　他们当然懂了！ 
　　同为游戏行业内部人士，他们比其他行业的人、以及普通的玩家们懂多了。 
　　可正是因为他们懂，所以才更对腾达恨之入骨！ 
　　因为腾达在某种程度上，是在砸他们的饭碗，断他们的财路。 
　　遥想腾达没出现之前，国内游戏行业是一种什么样的状态？虽然也有官方平台和一些比较优秀的单机游戏设计师，但这些小渠道还是有很强的话语权，市面上流行的大部分也都是氪金游戏。 
　　优质的单机游戏不能说没有，但相对比较少，而且也没有破圈、形成那么大的影响力。 
　　但是随着腾达游戏的出现，这一切全都变了。 
　　因为腾达游戏的几款优秀单机游戏太爆了，破圈了，所以导致玩家们对国产游戏厂商的要求越来越高，玩家群体整体的口味都在逐渐提升。 
　　对于那些渠道商、只会做氪金游戏的公司来说，想要躺着赚钱的好日子就一去不复返了。 
　　尤其是那些大的渠道，大的传统氪金游戏厂商，玩家们越来越多地用腾达作为一个标杆，对他们提出要求。 
　　赚钱没变多，但挨骂变多了。 
　　更可气的是，腾达不仅是单机游戏做得好，氪金游戏做得也比他们好啊！ 
　　《鬼将》对手游氪金模式的颠覆，《海上堡垒》明明卖了888的火麒麟却还是被夸良心，还有gog以及《弹痕2》这种公平竞技、外观收费却赚得盆满钵满的游戏，都在全面地挤压这些公司的生存空间。 
　　他们能不难受吗？ 
　　而最让他们恨之入骨的，就是腾达的口碑和好名声。 
　　凭什么大家都是游戏公司，都是在赚钱的，我们赚了钱就要挨骂，你赚了钱不仅被骂，还名利双收？ 
　　甚至玩家们还会拿你做标杆来骂我们？ 
　　俗话说，屁股决定脑袋，他们正是因为知道腾达的出现让他们没法再像以前一样舒舒服服地躺着赚钱，知道自己和腾达终究不是一路人，是天然的对立面，所以才在这个时候选择站在反腾达联盟的一边。 
　　挨骂？那无所谓，平时挨得骂还少吗？ 
　　但如果真的能抓住这次机会，往腾达身上泼一些脏水，那就太值了！ 
　　腾达身上的破绽太少了，所以对他们来说，也只能抓住这种不太算是破绽的破绽，找机会输出一下了。 
　　因为一旦争论起来了，几轮争吵下来，不会有绝对的赢家。 
　　就算有很多公司都力挺腾达，但这必然也会引发一部分人的反感，毕竟世界上是不存在完美的公司的。 
　　很多人看到形象完美的公司，就会想尽一切办法从它身上找问题，等真的找到问题，或者被其他人爆出了问题，他们就会拍手大笑：看，我就说是装出来的吧？ 
　　对于一些形象不完美的公司那就更好办了，黑点要黑，不是黑点的也要黑，反正结果都是差不多的。 
　　何安不由得微微皱眉，感觉到情况似乎并不像自己想象中的那么简单。 
　　他刚开始还以为仅仅是某家公司买了点水军，随便带一带节奏，很快就会平息下去。 
　　但现在看来，根本不是这么回事！ 
　　这是有组织、有预谋的攻击，而且背后的势力还相当强大！ 
　　本来是一个很普通的事情，《黍离》这款游戏发了一个宣传片而已，可发展到现在，却莫名其妙地变成了游戏行业内泾渭分明的站队行为！ 
　　越来越多的人开始表态，即使某些人想明哲保身，不表态，也会因为热度太高了，被玩家催促着不得不表态。 
　　国内的游戏公司，似乎只剩下了两种选择：支持腾达，或者反对腾达！ 
　　何安不由得微微皱眉，感觉到情况变得有些棘手了。 
　　谁都知道这些公司的口碑加起来也比不上腾达，可问题在于，只要这种争论持续下去，对腾达在游戏行业的声望就会持续地削弱。 
　　这就像一个浑身干干净净的人跟一个浑身脏兮兮的人打架，就算最后打赢了，也不可避免的要惹上一身脏！ 
　　“利益，把人变成鬼啊。” 
　　何安有些无奈地摇了摇头。 
　　(本章完)

1564.第1539章 专业记者又来了
　　第1539章 专业记者又来了 
　　3月25日，周一。 
　　一眨眼的时间，周末的两天时间已经过去了。 
　　严奇照常上班，接了杯咖啡之后，来到工位上坐下。 
　　他本来是想继续安排人开发《黍离》后边的内容，但转念一想，还是稍微搜了一下网上关于《黍离》的最新讨论。 
　　结果这一看，当场傻眼了。 
　　周六的时候他发了条公告，解释了一下《黍离》项目根本不缺钱，让大家不需要太过担忧。 
　　本来以为这事就这么过去了，结果现在一看，这事不仅没过去，反而还闹大了！ 
　　先是何安发声支持腾达，紧接着，整个国内游戏圈莫名其妙地开始了一场站队活动！ 
　　包括何安在内的一些游戏制作人对腾达表示力挺，严厉斥责一些别有用心的人抹黑腾达、搅乱国内游戏行业的行为，但也有一些游戏渠道商、跟腾达不对付的游戏公司老板站出来，看似理中客地发表评论，实际上却是在带节奏、拉偏架，想要把腾达给拉下神坛。 
　　刚开始的时候大家都保持着克制，但很快，火药味就变得越来越浓！ 
　　因为游戏行业嘛，其实本来也不是一团和气的，一些厂商之间本来就有积怨。 
　　现在新仇旧恨一起爆发，说话自然也是越来越不客气。 
　　争论最开始是围绕着《黍离》来进行的，讨论的重点是：腾达口口声声说振兴国产游戏，但在有能力、有声望、有资源的情况下，到底为国产游戏做了怎样的贡献？ 
　　圆梦创投有那么多钱投给了一些莫名其妙的公司，却没钱投《黍离》或者其他的国产独立游戏？ 
　　腾达明明有那么强的口碑和声望，但却没想过要为朝露游戏平台发声？ 
　　吵着吵着，话题就越扯越远了，变成了一些厂商之间的互相攻讦和撕逼，当然，一些莫须有的东西也就自然而然地扣到腾达头上了。 
　　这个场面，说实话，相当的不体面。 
　　但这也正是反腾达联盟所需要的。 
　　因为体面的方式，根本不可能对腾达造成任何伤害！ 
　　现在这种打法看起来很不要脸，但他们本来也不怎么要脸，这也属于是一种“低道德优势”了。 
　　明明没理，明明不会得到玩家的支持，但只要持之以恒地胡搅蛮缠，努力地把水搅浑，总能给腾达造成一定负面影响。 
　　而且这次很像是有备而来，一定是有人在别后推波助澜，否则周末这短短的两天时间，不可能吵到这种程度。 
　　背后之人正是抓住了腾达周末不上班的这个弱点，对腾达猛攻！ 
　　而腾达还真就在周末两天内毫无动静，甚至到了周一，也完全没有任何的表态。 
　　严奇简直是看在眼里，急在心上。 
　　在他看来，腾达的行为稍微有点不可理喻了。 
　　只要大大方方地跟外界声明一下，《黍离》这个项目就是由腾达出钱资助的、甚至这个游戏的点子都是在裴总的启发下想出来的，这不就行了吗？ 
　　到时候外界的这些质疑声自然会烟消云散，反腾达联盟的那些叫嚣的跳梁小丑，还有带节奏的水军们，自然是脸被打肿。 
　　如果可以的话，严奇都想自己亲自上，爆料这个消息。 
　　只可惜，裴总不让他说，而且看样子裴总似乎也不打算自己说。 
　　裴总到底在等什么呢？ 
　　这可真是让人感到极为困惑。 
　　正纠结着，助理走了过来：“严总，有个事情。” 
　　“刚刚官方游戏平台打电话过来，说是想给您安排一个紧急的专访。估计也是看到了《黍离》的宣传片，对我们这个项目特别的重视，所以想要报道一下。” 
　　“您看这个采访要不要接？如果接的话，定什么时间合适？” 
　　“官方记者最快明天就能赶到。” 
　　严奇愣了一下：“嗯？专访？” 
　　“接，当然要接！时间就定明天吧，越早越好！” 
　　能被官方平台的记者采访，这当然是每个游戏制作人都求之不得的事情！ 
　　一旦这篇采访稿放到官方平台上，那么《黍离》自然就不愁关注度了，肯定会有大量的玩家涌入。 
　　虽说《黍离》目前敲定了是在朝露游戏平台的独占游戏，但官方平台的性质比较特殊，跟这种私人平台并不存在直接的竞争关系。 
　　官方平台并不会禁止或者排斥其他游戏平台的存在，按照规定，其他平台的独占游戏，在三个月之后都要上线官方平台。不过即使上线官方平台，也只是多提供了一个入口，玩家想要玩这款游戏的话，光下载本体是不够的，必须再下载一个原平台，然后才能玩这款游戏。 
　　换言之，按照规定，《黍离》虽然是朝露游戏平台的独占，但在三个月之后也是要上官方平台的，只不过玩家去官方平台下载《黍离》，也必须要先下载一个朝露游戏平台才可以。 
　　这样一来，算是既保护了这些游戏平台的独占游戏，让平台依旧可以依靠游戏独占而扩展平台的用户群体，也维护了官方平台的权威性，在一定程度上整合了资源。 
　　所以，跟官方平台处好关系，对《黍离》这款游戏和朝露游戏平台都是有好处的。 
　　严奇也正好借此机会，通过官方平台再表达一下自己的观点：《黍离》项目是真不缺钱！这种无意义的争吵和站队，可以休矣！ 
　　…… 
　　…… 
　　3月26日，周二。 
　　官方平台的采访团队再度来到京州，直奔《黍离》项目组。 
　　这次的采访团队一共来了五个人，带队的文字主编依旧是夏江。毕竟她算是官方比较资深的记者，之前采访过腾达集团，采访过独立游戏孵化基地，出过很多篇不错的稿子。 
　　把夏江派过来，足以见得官方对这次的采访还是比较重视的。 
　　当然，夏江个人也对这次的采访充满了期待，因为《黍离》这款游戏看起来确实是继《回头是岸》之后又一款兼顾华夏文化底蕴和精良制作的动作类3a大作，而制作人严奇“做手游是为了生存、做单机是为了理想”的这种个人经历，也是非常不错的采访素材。 
　　“夏主编！您好您好，久仰了。” 
　　“您之前为腾达集团和穷途计划做的专访我都看了，对您的专业素养非常敬佩！” 
　　严奇已经提前在楼下等着了，见到夏江之后，亲切握手。 
　　他说的倒不是客套话，而是确实看了那两个专访，并对这种“留白式采访”非常欣赏。 
　　能够通过采访裴总身边人的方式，勾勒出裴总的形象，并且这个形象还跟裴总的真实形象极为吻合，这种强大的采访功底绝对不容小觑。 
　　一想到被采访的人从裴总换成了自己，严奇就感到有些激动，仿佛自己正走在前人开辟的康庄大道上。 
　　这个夏江主编，绝对是个福将！ 
　　当初她采访了一下腾达，然后腾达就快速起飞，蒸蒸日上。 
　　现在采访一下《黍离》项目组，说不定这款游戏就爆了呢？ 
　　严奇非常热情地把夏江和官方平台采访团队的其他工作人员领了进去，在早已安排好的会议室内坐下。 
　　其他的工作人员忙着布置现场，摄影师忙着找机位、调试设备。 
　　夏江已经准备好了采访稿，现在采访还没开始，暂时也没其他的事情，就先闲聊几句。 
　　她上下打量着严奇，问道：“《黍离》这个项目……” 
　　“是裴总出资的吧？” 
　　严奇：“……啊？” 
　　这一问，当场给他问懵逼了。 
　　严奇表情僵住了，完全没想到夏江的第一句竟然是这个。 
　　她为什么会知道？ 
　　这个事情应该是严格保密的啊？难不成……核心人员里边出了内鬼？ 
　　还是说，她提前从腾达那边获得了信息？ 
　　不能够啊……外界都还没有这种传闻。 
　　多半是猜测。 
　　“你……你为什么这么问？” 
　　严奇有些被惊到了，但还是很快平复下来，没有直接回答，而是选择反问。 
　　夏江笑了笑，其实看到严奇的反应，她就已经懂了。 
　　没想到出其不意的一试，还真给试出来了！ 
　　夏江微笑着说道：“我猜的！” 
　　“现在《黍离》的事情闹得沸沸扬扬，反腾达联盟的那些公司以此做文章攻击腾达，几乎引动了整个国内游戏圈纷纷站队。如果投资《黍离》的是其他公司，此时早就跳出来自报家门了，哪还能沉得住气？” 
　　“像这种做好事不留名的，除了腾达集团的裴总，我真的想不出来第二个。” 
　　“你现在的这个表情，跟独立游戏孵化基地的邱总简直是一个模子刻出来的。” 
　　“不过我想……你应该也会像邱总一样，打死不承认，对吧？” 
　　严奇一时语塞。 
　　好家伙，这就是专业记者吗？ 
　　都让你懂完了，我还有什么好说的？ 
　　不过……邱总的独立游戏孵化基地，也就是“穷途计划”，竟然也是裴总的产业？ 
　　严奇跟“穷途计划”并没有什么交集，因为他最开始做的《帝国之刃》是氪金手游，不是独立游戏，而且自己有一个比较完整的开发团队，所以拿不到“穷途计划”的投资。 
　　他对“穷途计划”主要的印象，就是之前“穷途计划”给朝露游戏平台提供了很多优秀的独立游戏，给朝露游戏平台回了一波大血。 
　　当然了，看夏江这个表情，这事应该也是没有石锤的。 
　　邱鸿也是一样，打死不认。 
　　只要不承认，那夏江作为官方主编，就不能把这个事情直接写到报道里面，只能暗示。 
　　而暗示嘛……影响力终究有限。 
　　(本章完)

1565.第1540章 企业信用信息公示系统
　　第1540章 企业信用信息公示系统 
　　两个人相视而笑，一切尽在不言中。 
　　你知道我想说什么，但你也知道我不能说，我知道你知道我不能说，所以我们就都别说…… 
　　严奇仔细想想，又觉得夏江猜出来了是正常的，猜不出来才有问题。 
　　因为她不仅很聪明，还真的到腾达、孵化基地去看过！ 
　　到现场去考察了，也跟负责人们聊过了，对很多细节的掌握非常到位，自然就能发现许多的细节问题。 
　　而网上大多数人没到过腾达、没见过裴总，也不知道腾达内部的运行方式，更看不到腾达集团和孵化基地之间的联系。 
　　所以，就只是一些猜测，构不成实锤。 
　　既然如此，那就还是按照裴总的要求，继续保密吧！ 
　　“好的，那么我们的采访正式开始。” 
　　设备已经调试好了，夏江微笑着问出第一个问题：“您之前应该是做了一款手游，叫做《帝国之刃》，为什么要做出从手游转向动作类3a大作的这个决定呢？” 
　　“《黍离》这款游戏的灵感来源又是什么呢？” 
　　严奇：“呃……” 
　　他本来以为自己已经做好了准备，但现在才发现，自己并没有。 
　　因为这两个问题其实是一个问题，而且都跟裴总直接相关！ 
　　当初严奇是因为做手游赚钱了，又受到腾达和朝露游戏平台的鼓舞，所以想做一款动作类单机游戏圆梦。但这款游戏具体怎么做，他是毫无头绪。 
　　是李雅达向他讲述了腾达开发游戏的方式，为他指点迷津之后，才有了《黍离》这款游戏的雏形。 
　　换言之，这游戏的灵感来源，应该是裴总才对！ 
　　可是，如果他实话实说的话，岂不是变相暴露了《黍离》项目组跟裴总的关系？ 
　　严奇吭哧了两声之后说道：“这个，其实我一直是动作类游戏的忠实玩家，一直有做一款动作类游戏的梦想，《黍离》这个项目一方面是因为我对动作类游戏的积累和热情，另一方面也是因为受到了一些来自于外界的启发……” 
　　他也没什么太好的办法，因为夏江问的都是一些常规问题，但事实就是《黍离》这款游戏的诞生，压根就跟腾达脱不开关系！ 
　　所以，哪怕是正经回答，也会自然而然地暴露出一些事情。 
　　如果裴总没要求过，那当然好办了，严奇只需要实话实说，大大方方地把《黍离》跟腾达的关系说出来。但裴总要求了要保密，那他也只能挑挑拣拣，含糊其辞。 
　　本来以为夏江会对他的这种说法非常不满意，毕竟这也不说，那也不说，这采访的意义在哪呢？ 
　　但夏江却并没有生气，脸上反而带着一种淡淡的笑容。 
　　“没关系，我懂！” 
　　“这种情况，我也不是第一次遇到了，熟得很。” 
　　“更何况我的留白式采访，就是专门为这种情况准备的。” 
　　“你放心，我是一个专业的记者，采访内容回去之后会再润色一番，一定能达到最佳效果。” 
　　“你要做的就是听从自己内心的声音，把该说的全都说出来就可以了。” 
　　“那么……下一个问题。” 
　　“《黍离》这个项目现在已经确定了要在朝露游戏平台独占，请问你对朝露游戏平台有什么看法？” 
　　“外界传言说，《黍离》这款游戏所需要的资金数额十分巨大，担心您会因为资金和性价比问题而对游戏内容进行阉割或者分期发布，请问在开发时您如何处理这一问题？” 
　　…… 
　　夏江认真地提问，严奇也认真地回答。 
　　只不过在回答的过程中，自然而然地会涉及到一些腾达的问题。 
　　对此，严奇只好语焉不详，含糊其辞地跳过。 
　　不过好在除了跟腾达有关的问题之外，也有其他可说的，比如朝露游戏平台的事情。 
　　严奇跟朝露游戏平台可是长期合作的，从平台建立后不久严奇就来了，不论是找bug还是发游戏，都跟平台方建立了非常深厚的友谊。 
　　甚至《黍离》这款游戏的创作思路，以及跟圆梦创投的牵线搭桥，也都是平台那边的李雅达促成的。 
　　严奇对朝露游戏平台的运营思路大加赞扬，同时也再三强调，《黍离》这个项目的资金充裕，不会因为资金问题砍游戏内容，所以请大家不要担心，这个项目一定会顺顺利利、完完整整地开发出来。 
　　两人一问一答，两个小时的时间很快就过去了。 
　　夏江看了一下速记本上的内容，满意地点了点头：“好的，那么今天的采访就到此结束，感谢您的配合。我想要的内容都有了，接下来就是赶稿，让这篇新闻能尽快跟大家见面了！” 
　　严奇长出一口气，感觉整个人都放松了下来。虽然在采访中，夏江好像一直在旁敲侧击地发问，而且有些问题不可避免地涉及到了腾达，但严奇的精神始终高度紧绷，没有透露出《黍离》项目组跟腾达集团的关系。 
　　有些内容，含糊其辞地混过去了，还有些内容，尽可能地把朝露游戏平台给拉来做了挡箭牌。 
　　毕竟投我的是腾达，朝露游戏平台只是合作伙伴，这有什么不能说的？ 
　　裴总说了，腾达投资《黍离》的事不能说，那换言之，其他的事情不就是全都可以说的吗？ 
　　更何况这是在官方平台上露脸的好机会，没理由藏着掖着的。 
　　不过为了求稳，严奇还是追问了一句：“夏主编，这次的采访里边有一些我不便透露的内容，这些……应该不影响吧？” 
　　夏江立刻点头：“不影响！” 
　　“你放心，我是一个专业的记者，再说了这种场面我已经见过很多次了。” 
　　“我有预感，这篇稿子出来之后，一定是爆款！” 
　　严奇点点头。 
　　既然夏主编都这么保证了，那应该就是没问题了。 
　　“好的，夏主编辛苦了，那我就耐心等着采访稿出来了！” 
　　…… 
　　回到酒店，夏江开始快速整理今天的采访内容。 
　　虽说这种事情完全不需要着急，几天之内出稿也完全没关系，但夏江的心态很是迫切。 
　　一方面，她已经从严奇的回答中看到了当初熟悉的影子：一条暗线！ 
　　就像当时采访腾达集团的时候，采访各位负责人的内容，也都有一条暗线，那就是裴总对整个腾达集团的撑持和帮助。 
　　如果意识不到这条暗线，那么整个采访似乎就缺了点什么东西，可如果这条暗线出来了，那么一切就会被瞬间串起来！ 
　　这次采访严奇听到的这些话，显然也有一条暗线在。 
　　影响他下定决心制作《黍离》这款游戏的人，对他进行投资的人，都隐藏在这条暗线中！ 
　　再联想一下“穷途计划”的邱鸿当时的采访…… 
　　让夏江99.99%地确定了，这条暗线就是裴总！ 
　　另一方面，夏江也注意到了现在游戏圈针对《黍离》和腾达的站队现象，有一部分公司，甚至一部分游戏业内人士，都在想方设法地往腾达身上泼脏水。 
　　对此，夏江当然是义愤填膺。 
　　裴总这么好的人，竟然还有人诋毁？简直是脏心烂肺！ 
　　但官方平台毕竟是要站在一个客观、中立的立场上，就算腾达确实为国产游戏行业出力很大，但官方平台也不能直接下场站腾达，这种影响太不好了。 
　　官方平台毕竟还是要相对克制一点，可以鼓励、表扬，但不能直接站队，那就全乱套了。 
　　所以，夏江作为一个主编，在这个事情上自然也不能做得太过火，个人情绪和工作还是要分开的。 
　　她只能是尽可能地把这些报道的内容给做好，尽可能地通过自己条理清晰的分析、有理有据的推理，引导大家找到真相，站在正确的一方。 
　　“所以，这次还继续用留白的方式来写这篇稿子吗？” 
　　“嗯……稳妥倒是稳妥，可问题在于，这样的办法已经用过好几次了，一点都不新鲜了。而且，腾达现在面临的局势，一篇留白的报道也不见得能帮上忙。” 
　　“真的好想直接石锤啊！” 
　　“穷途计划和独立游戏孵化基地和《黍离》项目组明明都是裴总出资的，甚至就连朝露游戏平台也都非常可疑，可他们却一个个都咬死了不承认！” 
　　“穷途计划扶持了国产独立游戏，《黍离》项目扶持了国产优秀的单机3a大作，朝露游戏平台扶持了一个正能量的游戏平台。而腾达自己则是在不断地推出优秀的游戏作品。” 
　　“裴总对整个国产游戏行业的扶持和帮助，明明就是全方位的、不遗余力的，而且裴总还如此低调、如此默默无闻，不想让别人知道。” 
　　“这样的一家良心公司，竟然还在不断地受到诋毁，真是太气人了！” 
　　“有什么办法能直接证实这三者跟腾达之间的关系呢……” 
　　夏江眉头紧皱，她觉得自己就只差临门一脚。 
　　前边的采访都有，这次的素材也有了，腾达的整个布局也基本上都捋清楚了，但唯一的问题就是，没法去证明！ 
　　在这些人打死也不承认的情况下，如何证明腾达跟他们的关系？ 
　　夏江来回踱步，突然，她眼前一亮。 
　　“咦？有了！” 
　　“如果我没记错的话，今年2月份才刚刚上线了一个全国企业信用信息公示系统！” 
　　“如果是一些跟腾达有关系的公司……我应该可以在这个系统上查到一些端倪！” 
　　现实中这个系统是14年2月上线的，比书里还要晚一年，天眼查和企查查之类的软件还要再晚一年，所以老是有人说为啥没人用天眼查之类的查一下腾达，因为没有啊怎么查！ 
　　(本章完)

1566.第1541章 腾达的游戏帝国
　　第1541章 腾达的游戏帝国 
　　想到这里，夏江瞬间激动了。 
　　这个全国企业信用信息公示系统，说白了就是把市场主体的注册登记、许可审批、年度报告、行政处罚、抽查结果、经营异常状态等等全都公示出来，供人查询。 
　　这个是根据信息公开条例等法律法规来公示的，查到的内容也很多。 
　　之前因为没有这个信息公示系统，所以关于某家公司的具体信息，只能是有关部门才能查到，普通人根本查不到。 
　　现在这个公示系统等于是将一些不算商业机密的内容给公开了出来，也算是让一些垃圾公司无所遁形。 
　　在系统上状况无异常的公司不一定没坑，但系统上状况有异常的公司一定有坑！ 
　　不论是对于求职者还是准备达成合作的其他公司而言，有了这个系统，都可以很好地避开这个坑。 
　　当然，这个公示系统做得还不是特别完善，很多功能并不算特别好用，甚至可以说是比较难用。 
　　一些公司也看准了这个机会，在开发一些基于这个公示系统的、可便捷查询公司信息的商业查询平台，将网上的一些信息给整合起来，以公开数据为切入点、以关系为核心，帮助企业或个人降低成本、规避风险。 
　　当然，这类的产品还在研发之中，尚未面世。 
　　毕竟这个全国企业信用信息公示系统也才上线了一个月而已。 
　　但不管怎么说，就算这个系统目前还不太好用，但用它来稍微查一下穷途计划、朝露游戏平台和《黍离》背后的实际出资人，这不是什么难事。 
　　夏江非常激动，感觉自己找到了一把钥匙。 
　　一把打开这扇大门、解决一切纷争的钥匙！ 
　　她立刻打开这个企业信用信息公示系统的网站，然后把自己怀疑的内容全都查了一个遍。 
　　“果然……” 
　　“我就知道我猜的没错！” 
　　“这些果然全都是腾达的产业！” 
　　“全！部！都！是！” 
　　夏江瞬间激动得无以复加，因为之前她只是怀疑，但没有石锤。 
　　虽然知道腾达多半跟这些公司有瓜葛，但腾达也许只是出资人之一呢？也许所占的比重并不大呢？这都不好说。 
　　但现在，这些内容全都清楚地展示在夏江的面前，一目了然！ 
　　腾达在不声不响之间，已经在国内的游戏行业内完成了一个可怕的庞大布局。 
　　腾达游戏是最核心的游戏部门，用来开发投资最大、思想最超前、风险最高的游戏； 
　　稍微差一点的点子，就交给觞洋游戏去做； 
　　在vr游戏方面，跟神华集团共同出资成立迟行工作室，既做vr游戏，也做vr硬件； 
　　一些难度低、风险适中、盈利能力强的游戏，就跟国内其他的游戏公司合作，实现共赢，比如跟天火工作室、龙宇集团合作开发《弹痕2》； 
　　为了扶持独立游戏的发展，通过“穷途计划”在帝都、魔都、羊城等游戏人才集中的城市建立起独立游戏孵化基地，扶持国产独立游戏的发展，还顺便拉了邱鸿这个迷途的游戏制作人一把； 
　　建立朝露游戏平台，不声不响地探索了一种新的游戏平台模式，为玩家们提供了一个真正属于玩家的游戏平台； 
　　而对于《黍离》这种优秀的国产游戏项目，裴总更是从创意到投资，全都鼎力支持，直接把严奇这个原本并不算特别出彩的游戏制作人拔高到了现在的这种程度！ 
　　这种扶持，可以说是全方位、无死角的，已经做到了一家公司能做到的极致。 
　　按理来说，腾达作为一家游戏公司，只要不断地推出好的游戏产品，这就已经称得上是优秀了。 
　　但腾达恰恰没有只顾自己，而是在对整个国内的游戏产业进行全面的帮扶，甚至在某些方面，做得比官方平台还要多！ 
　　只不过因为裴总太低调了，这些事情全都在严格保密，所以无人知晓而已。 
　　之前夏江倒是也暗示过，“穷途计划”背后真正的出资人就是裴总，但那时候毕竟没有石锤，网上传了一下之后，没有掀起太大的水。 
　　因为关注这个事情的人，本来就不多。 
　　互联网的特质并不是因为信息缺少而造成的信息匮乏，而是信息过剩而造成的甄别困难。 
　　也就是说，信息很多，但真假消息夹杂在一起，人们压根找不到、也难以甄别哪些是真实、有用的信息。 
　　而真正引起热烈反响的信息，要么是它确实恰好触碰到了大多数人的诉求，要么是有人在背后推波助澜，要么是两者皆有。 
　　上次夏江的暗示，虽然也在小范围内起到一些效果，但一没实锤，二没广泛的热度和关注度，所以影响有限。 
　　但这次不一样了。 
　　首先是因为全国企业信用信息公示系统的上线，有实锤了；其次是因为近期网上吵得不可开交、游戏行业内的人也在围绕《黍离》和腾达而纷纷站队，这件事情有了极高的热度，而且就处于热度的最高峰。 
　　所以，这次的消息一放出来，必然能起到超级爆炸的效果！ 
　　夏江意识到，自己将成为那个按下爆炸按钮的人！ 
　　至于其他人为什么没发现？ 
　　很简单，一方面是因为这个公示系统才刚刚上线一个月，那些以此为基础可以查询商业信息的软件和app也都还没出现，很多人还都不知道这个事情；另一方面也是因为很多人都没多想，没有怀疑“穷途计划”、朝露游戏平台和《黍离》都跟腾达有这么密切的关系。唯独夏江同时满足了这两点！ 
　　有句话叫念念不忘，必有回响。 
　　夏江第一次来到京州给腾达集团做专访的时候，就对腾达这家特立独行的公司留下了深刻的印象，后来的几次采访更是让她对腾达集团的理解和认识不断加深。 
　　而这次的大料，正是靠着之前几次采访的积累，还有她个人敏锐的嗅觉，才成功挖掘出来的！ 
　　夏江立刻开始敲击键盘，整个人进入了前所未有的高效率状态。 
　　出稿！ 
　　这篇稿子一出，这些别有用心之徒对腾达的围攻自然不攻自破，而且是一败涂地！ 
　　…… 
　　…… 
　　3月27日，周三晚上。 
　　无名餐厅的雅间内，李石和投资人们齐聚一堂。 
　　“李总，你好雅兴啊，还以为你今天这顿饭不来了呢。” 
　　“就是啊，还没问你，做圆梦创投负责人的感觉怎么样？跟你的富晖资本有什么区别？” 
　　“最近网上的风波愈演愈烈……怎么感觉你还是这么悠闲？” 
　　投资人们都对李石的近况非常关心。 
　　这些投资人虽然也去参加了腾达部门负责人的竞选，但毕竟部门优先，他们干的是跟李石一样的活，但对腾达做出的贡献又不如李石，所以大部分都没选上。 
　　最近反腾达联盟借《黍离》这个项目搞的事，经过这么长时间的发酵热度越来越高，他们自然也有所耳闻。 
　　原本这事跟李石是八竿子打不着的关系，但现在不同了，李石是圆梦创投的代任负责人了！ 
　　而外界攻击腾达的一个借口，就是腾达没有投资《黍离》，没有像所有玩家期待的那样，肩负起扶持国产游戏的重担。 
　　在这些人看来，李石作为圆梦创投的代任负责人，肯定要对此稍微表态一下吧？ 
　　要么是用圆梦创投的钱去投一下《黍离》，表达一下切实的支持；要么就口头支持一下嘛，总比装死要强多了。 
　　但大家也都清楚，现在的局面其实很被动。 
　　不论李石是否决定投钱，反腾达联盟其实都有说辞，后续的攻击多半也不会停止。 
　　换位思考一下，大家都觉得如果自己在这个位置上的话，肯定要头昏脑涨、陷入两难的抉择，所以非常为李石担心。 
　　可现在看来，李石似乎并没有发愁，反而风轻云淡，一副尽在掌握的样子？ 
　　李石喝了口茶水，微微一笑：“这顿饭是两周以前就已经订好的，我为什么不来？不来的话，好酒好菜不是全都便宜了你们了？” 
　　“做圆梦创投代任负责人的感觉嘛……你们想听实话？” 
　　“实话就是，挺无聊的。” 
　　“因为所有事情都已经被裴总提前安排好了，我每天上班实在是有点无所事事，只要让圆梦创投按照裴总规划好的既定路线平稳发展就好了。” 
　　“根本不需要我费尽心思地想，投哪个不投哪个。” 
　　“哎，我觉得这样也不太好，容易让自己的能力退化。” 
　　投资人们震惊了，纷纷表示李石这凡尔赛来的猝不及防，装逼之前竟然不提前打声招呼，实在是不讲武德。 
　　“好家伙，李石去腾达修炼了一段时间之后，这装逼的能力明显有所提升啊！” 
　　“裴总还教这个？” 
　　“我觉得裴总多半没有亲自教，但言传身教之下，自然而然地就学会了。” 
　　“裴总规划好的路线？不对吧，裴总不是老早之前就已经不管圆梦创投了吗？只留下了一个100%投资成功率的江湖传说？” 
　　“是啊，《黍离》这个事情，很多矛头都指向圆梦创投了，说什么，圆梦创投叫错了名字，投了一些乱七八糟的公司，但真正需要钱的公司却完全视而不见，这不得出来表态一下？” 
　　李石呵呵一笑：“表态？表什么态？” 
　　“《黍离》从头到尾都是裴总投资的项目，只不过是对外保密了而已，有什么可表态的？” 
　　“我倒是希望这些人跳得更欢一点，因为他们现在跳得越欢，等以后真相揭晓的时候，他们的表情才会越精彩！” 
　　“只有你们这些不明真相的人才会觉得慌，像我这样对裴总足够了解和信任的人，一点都不慌，只会想笑！” 
　　(本章完)

1567.第1542章 真相必然大白于天下！
　　第1542章 真相必然大白于天下！ 
　　在场的投资人们全都震惊了。 
　　好家伙，李总这装逼功力又见涨了！ 
　　不经意间，又被他给装到了，可恶！ 
　　如此轻描淡写地，就爆了这么大的一个料。 
　　“怎么回事？裴总全都安排好的？《黍离》是裴总投资的项目？这到底是怎么回事啊？” 
　　“不对劲吧，《黍离》是裴总投资的项目，反腾达联盟还拿这款游戏做文章？他们是脑子短路了吗？这不是自己打自己脸啊？” 
　　“《黍离》是裴总的项目，那为什么所有人都不说啊？这事还有什么保密的必要吗？！” 
　　投资人们全都震惊了，既惊讶，又觉得有点难以接受。 
　　合着这事闹了这么大，是反腾达联盟闹出来了一个巨大的乌龙？？ 
　　李石微微一笑：“如果裴总一开始就把投资《黍离》的事情说得明明白白，还会有反腾达联盟上钩的戏码吗？” 
　　“裴总这是姜太公钓鱼，愿者上钩！” 
　　“这也不能怪反腾达联盟的人太蠢，说实话，在我翻了圆梦创投的内部资料之前，我也想不到投资《黍离》的竟然真是裴总！” 
　　“毕竟按照正常人的思路，这算是一次帮扶性质的投资，风险与收益完全不成正比。做这种投资不可能是为了利，更多的是为了名，肯定是要四处宣扬的。” 
　　“但裴总还真就没有打算四处宣扬，要求整个投资项目严格保密，甚至直到反腾达联盟以此疯狂攻击的时候，裴总还是非常沉得住气，仍旧不点破，真是太沉稳了，太有大将之风了！” 
　　“至于为什么保密，这个就可以有很多种解读方式了。” 
　　“可能是裴总淡泊名利，不想谋求这种虚名，不想把腾达捧得太高、变成一个道德模范。” 
　　“也可能是裴总早就料到了会有一天，一些别有用心之人会用类似的借口攻击腾达，所以提前安排了一个后招。” 
　　一位投资人惊讶道：“难道裴总能神机妙算到这种程度？投了个《黍离》，反腾达联盟的人刚好就看到了《黍离》，又正好借此对腾达进行攻击？” 
　　李石摇了摇头：“我觉得，这里边应该有三分运气。” 
　　“首先，如果反腾达联盟的人用其他的游戏对腾达进行攻击，腾达也可以拿出《黍离》来反击，证明自己是真正投资、扶持了有希望的国产游戏，而没有投那个项目，是因为觉得这个项目的品质一般或者与腾达的理念不合。” 
　　“总之，有《黍离》这个标杆在，黑腾达不投资国产游戏这一点自然就站不住脚了。” 
　　“其次，国内优秀的单机项目本来也不多，出类拔萃的项目就更少了。《黍离》这种优秀的品质，在众多国产游戏中也是鹤立鸡群的存在，它就像是一个诱饵，太吸引人了，反腾达联盟很难不注意到！” 
　　“最后，也是最关键的一点：是先有腾达对《黍离》的投资，为它提供了启动资金，做出了游戏demo，有了一定的成果，所以它才会被反腾达联盟给注意到！” 
　　“反腾达联盟的这些公司都有一个特点，就是只能锦上添，绝不雪中送炭。甚至他们有时候连锦上添都不是，单纯就是看果子快熟了，强行插队摘果子。” 
　　“对他们来说，如果《黍离》只有一个初期的设计稿，那他们是绝对不会投资的；只有等《黍离》做出了成果，看到了成功的希望，他们才会凑上来。” 
　　“所以，《黍离》是一个巨大的诱饵，在这种诱惑力之下，反腾达联盟上钩几乎是一个必然的情况！” 
　　“反腾达联盟的那些公司，都以为严奇团队是用《帝国之刃》这款手游赚来的钱开发《黍离》的，他们没想到，严奇团队背后还真有一个敢兜底的投资人！” 
　　听完李石的讲述，投资人们全都纷纷感慨。 
　　高，实在是高！ 
　　裴总的这一手“姜太公钓鱼、愿者上钩”，还真的把反腾达联盟的鱼们给钓到了！ 
　　“这么说来……裴总还真是深谋远虑、高瞻远瞩啊！” 
　　“就算这不是纯粹的预言推理能力，至少也是对现在的局势有着深刻的洞见、对反腾达联盟的这些公司有着很深刻的理解，才能做出这种超前的判断！” 
　　“怪不得李总你说在圆梦创投很没意思呢，每次遇到一个问题，总能找到裴总早就留下来的解决方案，这确实缺少了一些挑战性！” 
　　“对了李总，这个信息应该还处于保密状态吧？告诉我们没问题吗？” 
　　投资人们吃了一个大瓜，心满意足。 
　　李石微微一笑：“其实这个消息传开已经只是个时间问题了。上个月的时候，已经上线了企业信用信息公示系统，腾达借助圆梦创投在独立游戏孵化基地、朝露游戏平台和《黍离》项目组的布局，已经藏不住了！” 
　　“我觉得也正是因为这个原因，裴总才没有选择自己放出消息，打反腾达联盟的脸。” 
　　“因为这个消息让别人去爆出来，才更有杀伤力！” 
　　“这件事情的热度越高，就会有越多的人想要查明真相，总会有人通过这个公示系统查到《黍离》背后真正的投资人。” 
　　“所以，腾达现在一点不慌，任外面的风波闹得再大，裴总也只是稳坐钓鱼台。因为风浪越大，最后反腾达联盟就输得越惨，看起来他们在对腾达万箭齐发，可实际上也不过被裴总给草船借箭了！”李石正说着，手机震了一下。 
　　他拿起来一看，脸上露出了笑容。 
　　“你们看！我就说迟早有人会发现这件事情，这不就来了吗？” 
　　旁边的两个投资人立刻好奇地凑了过来。 
　　李石非常得意地微微一笑：“我转发给你们。” 
　　虽然他没有像裴总一样谋划这场布局，甚至没有参与，但中途接手的他也算是这个布局的一份子，能够看到如此精彩绝伦的预判，李石觉得非常骄傲。 
　　投资人们纷纷拿出手机，查看李石转发的内容。 
　　竟然是官方游戏平台的一个针对《黍离》的专题报道！ 
　　这篇专题报道看起来相当的有牌面，直接就安排在了官方游戏平台最醒目的位置，想看不到都难。 
　　当然了，李石转发的并不是官方游戏平台的原始报道，而是经过其他媒体二次转发的。 
　　因为官方平台的报道都是发在平台上的，登陆了才能看到。但这个消息实在是太劲爆了，所以一经发出，就引起了各家媒体的纷纷转载，瞬间就传遍了全网！ 
　　…… 
　　采访的标题是：专访《黍离》制作人严奇：小心翼翼地呵护心中的火种，一旦遇到柴薪，自然烧出燎原之势！ 
　　采访的前半部分整体还是比较常规的，无非就是讲述了一下严奇作为一个游戏制作人的心路历程和职业生涯。 
　　少年时期就非常喜欢动作类游戏，心中也一直有着“要做优秀的国产动作类游戏”的梦想。工作后毅然进入游戏行业，但梦想太遥远，迫于生计只能先做手游，先做打工仔，再到自己担任制作人。 
　　虽然《帝国之刃》获得了商业上的成功，但物质并没有让他停下奋斗的脚步，反而对最初的梦想更加渴求。《帝国之刃》赚到的钱并没有成为他的拖累，反而变成了他起飞的助力。 
　　而这也正是标题所说的：小心翼翼地呵护心中的火种，不要让它熄灭，等条件成熟时，自然会熊熊燃烧起来。 
　　只看前半部分的话，这就是一个相当常规的采访。 
　　毕竟严奇的经历可以说是很多国内游戏制作人的缩影，虽然也有飞跃，但整体来说，一步一个脚印走得很扎实，大家的路线都差不了太多。 
　　关键在于后半段。 
　　“在谈及《黍离》这款游戏时，严奇表示，这款游戏有着外部的灵感来源，而投资人的帮助和扶持，才是让他能够不计一切代价地将这款游戏开发到极致的根本动力。否则，以《帝国之刃》赚到的钱，其实并不足以支撑他把《黍离》开发到极致……” 
　　采访的稿子到这里的时候，就变得有些奇怪了。 
　　因为内容突然变得语焉不详了起来！ 
　　严奇在采访中多次提到了外部帮助，但又没有明说这种外部帮助到底来自于哪。 
　　灵感来源，资金来源，这些都没有细说，倒是把朝露游戏平台拉出来大加赞赏了一番，感谢朝露游戏平台为他提供的帮助。 
　　众人都有点费解，这也叫采访？ 
　　采了半天，完全采了个寂寞！ 
　　这么重要的信息，怎么不问个清楚啊？或者说，这些含糊其辞、模棱两可的东西，你压根就别放到报道上啊？ 
　　你搁这猜谜语、逗大家玩呢？ 
　　官方平台的专业记者竟然也会犯这样的低级错误？ 
　　虽然感觉有点离谱，但这篇专访的内容毕竟还没完，所以大家还是耐着性子看了下去。 
　　直到采访稿的最后，严奇也没说《黍离》的灵感来源和资金来源到底是哪，口风倒是很严。 
　　但是，严奇没说，不代表稿子就没写！ 
　　在采访的内容全都结束了之后，采访稿上还有最后一段话。 
　　“谈及这位神秘的投资人，严奇的脸上总是洋溢着抑制不住的笑容，但是他却始终都没有透露。” 
　　“不过，上个月才刚刚上线了企业信用信息公示平台，只要去上面查一查，一切的真相自然会水落石出。” 
　　“笔者衷心希望，能够踏踏实实、真正为国产游戏做贡献的公司能够多一点，而挑动矛盾、发起攻击、借帮助国产游戏进行道德绑架的公司，越少越好！” 
　　“群众的眼睛虽然偶尔会被精心制造的假象所蒙蔽，但群众的眼睛终究是雪亮的。一切宵小的卑劣伎俩，终究在阳光照耀之下冰雪消融，真相必然大白于天下！” 
　　(本章完)

1568.第1543章 无敌最寂寞（加更求月票！）
　　第1543章 无敌最寂寞（加更求月票！） 
　　看到这里，所有投资人总算是舒服了。 
　　稳了！ 
　　官方平台都表态了，这几乎等同于是盖棺定论，显然是稳得不能再稳了。 
　　当然，官方平台对于这种事情的表态一向慎重，这次显然也是得到了石锤，所以才表现得这么强硬。 
　　这篇稿子虽然只是一个主编做的采访稿，但它必然也是经过层层审批的，可以代表官方对此次事件的态度。 
　　值得一提的是，这篇采访稿并没有直接挑明《黍离》背后的投资人到底是谁，而是让大家自己去查。 
　　当然了，在场的投资人们都已经被李石剧透过了，知道不论怎么查，不论是查独立游戏孵化基地、朝露游戏平台还是《黍离》项目组，最终查出来的结果都会是圆梦创投。 
　　而圆梦创投，就等于腾达集团，等于裴总！ 
　　在场的投资人全都不说话了。 
　　服！心服口服！ 
　　即使是不少投资人见多识广，但这种离奇的场面，他们也很少见到。 
　　这事离谱的地地方在于，裴总神机妙算、运筹帷幄，提前预见到了反腾达联盟会在游戏领域发难，通过这种泼脏水的下三滥手段想要对腾达进行抹黑，并提前做好了安排。 
　　如此庞大的布局，从很久之前就已经开始谋划了！ 
　　“穷途计划”和独立游戏孵化基地、朝露游戏平台、《黍离》项目……这竟然全都是裴总布局的一部分！ 
　　这其中涉及的资金量，远远超出了大家的想象。 
　　但这还不是最离谱的。 
　　最离谱的地方在于，裴总出了这么多的钱，做了这么多的奉献，竟然还要故意保密，把消息隐藏得很好，完全没考虑过以此来博取一个好名声！ 
　　这也不能怪反腾达联盟弱智，以他们的本性，怎么会想到世界上真的存在这种做好事不留名的公司？ 
　　如果裴总是故意隐瞒信息，在钓鱼，那这种隐忍力堪比越王勾践。 
　　如果裴总并不是故意隐瞒信息，而只是单纯地不想以此邀功，那这种胸怀就是圣人在世！ 
　　反正怎么想，怎么离谱！ 
　　投资人们此时似乎是有点懂裴总和腾达各部门负责人的心情了。 
　　对于裴总而言，只能用五个字来形容：无敌最寂寞！ 
　　至于各部门负责人嘛，就跟李总现在的心态差不多：哎，又躺赢了，没啥意思！ 
　　…… 
　　与此同时，魔都。 
　　何安正在快速敲打着键盘，跟一个游戏平台的老板疯狂对线。 
　　他也是性情中人，看到这种明显不是蠢、而是坏的游戏行业害群之马，绝对不会有什么好话，直接放飞自我，全力输出！ 
　　何安也是毫不客气，把这些游戏平台难看的吃相给揭了个底掉，顺便还预言了，不出几年，这些游戏平台全都得凉，平台老板有一个说一个只能去喝西北风，因为未来的时代必然是属于朝露游戏平台这种真正与玩家站在一起的优质平台的！ 
　　激烈输出了一段时间之后，何安发现对方没音了。 
　　“嗯？怎么回事，怎么不回我了？” 
　　“被我批驳得哑口无言、面红耳赤、无地自容了？所以才不再回复了？” 
　　“难道说，我宝刀未老？仍旧有着如此强大的杀伤力？” 
　　何安在沾沾自喜之余，又有一点点失落。 
　　这胜利似乎达成得太快、太不自然了。 
　　前一秒对方还在阴阳怪气、胡搅蛮缠，后一秒就已经装死，这种反差实在是有点大。 
　　不仅如此，何安很快就发现了更离谱的事。 
　　对方开始删微博了！ 
　　之前还只是不回话了，但从他发的这些微博来看，这位显然是死鸭子嘴硬，并没有真的认错。 
　　但现在删微博了，就颇有一种夹着尾巴跑路的感觉了。 
　　何安很是意外，对自己的战斗力又有了一种新的认识。 
　　“我竟然真的把他骂得良心发现、迷途知返了？不能啊，网上的喷子要是还有良心这种东西，也不至于等到我骂才良心发现啊。” 
　　何安觉得这事有点蹊跷，赶忙在网上搜了一下。 
　　这一搜不要紧，各种反转信息如同铺天盖地一般地涌现了出来！ 
　　网上的氛围可以用几个词来形容：普天同庆、载歌载舞、痛打落水狗！ 
　　“哈哈哈哈笑死我了，《黍离》项目的出资人就是裴总啊，这个项目所有的钱都是圆梦创投出的！” 
　　“还有些脑残一直在那问，‘为什么腾达不投《黍离》’，还有人耐心解释‘腾达为什么一定要投《黍离》’，结果大家都是小丑，《黍离》这个项目能做到现在的程度，全是因为有腾达的投钱啊！”“你能表演一下那个吗？对，就是那个，‘腾达集团嘴上说着扶持国产游戏行业，可圆梦创投投了这么多垃圾公司，却没有给其他的国产游戏投一分钱’……哈哈哈哈哈哈！” 
　　“笑死了，还有人一直在问‘为什么严奇一直支支吾吾地不说投资人到底是说’，显然人家严奇是想给你们留点面子啊，生怕一不小心打脸打太疼了，在犹豫着应该用什么力道，结果你们倒好，还故意把脸凑得越来越近！” 
　　“这波啊，这波是直钩钓鱼，结果鱼不仅咬钩了，还主动准备好了烤盘和调料！” 
　　“建议大家抓紧时间截图，把那些世界名画全都给截下来，尤其是那些所谓的‘业内人士’的嘴脸，一定要永久保存，以后这些人再说任何的话、发任何的微博，不多逼逼，直接用他自己的语录回复！我倒要看看这些人还有什么脸面存活于中文互联网！” 
　　“冲鸭！反攻的时候到了！” 
　　“我就说，独立游戏孵化基地这种东西，除了腾达之外还有哪家公司会出钱搞？之前官方就各种暗示说‘穷途计划’和独立游戏孵化基地就是腾达搞的，但是很多人都不信，现在石锤了吧？” 
　　“没想到朝露游戏平台这个浓眉大眼的家伙，也是腾达派出去的卧底？？” 
　　“裴总这个布局真牛逼，我彻底服了！从独立游戏，到优秀国产单机游戏，再到游戏平台，其实裴总早就已经安排得明明白白，只不过大家一直不知道而已！” 
　　“最关键的是，这些都是在完全没有借助腾达名气的情况下发展起来的，从零开始还能获得这样的成功，足以见得这不是靠资源硬堆出来的，而是有真正的硬实力！” 
　　“服了，彻底服了。裴总，永远的神！” 
　　“所以国内游戏行业的良心公司，到底还有几家跟腾达是完全没关系的？” 
　　“估计是没有，不信你看这次站队的事情就知道了。站腾达的是什么人？独立游戏制作人，单机游戏制作人，相对良心一点的传统游戏商，玩家们。反对腾达的是什么人？小平台、小渠道的老板、氪金游戏厂商里边最没底线的那部分，还有一些不知道哪冒出来的阿猫阿狗、没实力没作品也没道德的‘三无’游戏行业从业人员。” 
　　“所以这次表面上看起来是反腾达联盟借此对腾达进行围攻，实际上是腾达默默拿出了照妖镜？把国内游戏行业里所有妖魔鬼怪全都给照了出来？” 
　　“谁整理一份表格？看看哪些游戏公司是我们的朋友，哪些游戏公司是我们的敌人？” 
　　“我在玩的手游竟然是反腾达联盟旗下的公司做的？删号，退游！这些狗日的竟然想把腾达搞垮，以后你们一分钱也别想从我这赚走，只配得到我的口水！he~tui！” 
　　…… 
　　何安看呆了。 
　　一场舆论风暴，瞬间席卷整个网络！ 
　　这么高的热度，是因为反腾达联盟不遗余力地煽风点火，可到头来这种热度不仅没有对腾达造成任何伤害，反而是他们自己引火烧身，把自己烧了个干净！ 
　　在这个局里面，腾达在明，他们在暗；腾达有道德，他们没底线；腾达获胜的方式是自证，而他们获胜的方式是质疑。 
　　也就是说，双方从未在一个公平的擂台上竞争。 
　　这就好像两个人玩格斗游戏，我打死你一万次都没用，但你只要摸我一下你就赢了。 
　　这个局也是如此，这些人毫无底线地对腾达进行造谣攻击和污蔑，隐藏在暗处带节奏，用道德绑架和抹黑的手段，想要毁掉腾达的不破金身，想要把腾达拉下神坛。 
　　如果腾达不做任何表态，那在很多人眼中，就是默认了这些公司的质疑； 
　　如果腾达表态说不给《黍离》投钱，但口头支持，那别有用心的人就可以说，腾达果然是在立人设，动动嘴皮子容易，真金白银出钱的时候就拉了胯了； 
　　如果腾达出了一部分钱给《黍离》，那别有用心的人会说，都到这份上了还抠抠搜搜的，给这么点像是打发叫子，果然还是立人设； 
　　如果腾达真的砸出一大笔钱给《黍离》，他们还是有话说，说你这是迫于舆论压力不得已给钱，要不是大家如此关注这件事，这钱你是绝对不会给的。 
　　这些人不仅能攻击腾达，还能顺便抬一手自己。 
　　这个困局从一开始就是接近无解的，就像一个无辜的人被迫自证清白一样，不论如何去做，即使真的证明了，受损最大的也还是你自己。 
　　这就是某些人的“低道德优势”，做实事的永远打不赢挑毛病的。 
　　当然，即使这些人的阴谋得逞，腾达也不会因此而轰然倒塌，甚至不会遭受什么实质性的损失。但再怎么说，这也是一次惨痛的失败，一次难以让人接受的被抹黑。 
　　腾达唯一的破局之法，就是预知未来。 
　　在这些别有用心的人拿《黍离》道德绑架之前，先一步投资《黍离》。 
　　这样一来，他们所有的表演，都如同跳梁小丑。 
　　但对于大部分人来说这都太扯淡了，人怎么可能预知未来呢？真有这个能力干什么都能发财，何必苦哈哈地干实业。 
　　但让所有人都感到惊喜的是，裴总还真就有这种预知未来的能力！ 
　　(本章完)

1569.第1544章 原来对裴总的妖魔化描述都是真的
　　第1544章 原来对裴总的妖魔化描述都是真的 
　　看完了前因后果，尤其是知道了“穷途计划”的独立游戏孵化基地和朝露游戏平台竟然也是裴总投资的产业之后，何安简直是拍案叫绝。 
　　人的想象力是有极限的，但裴总对国内游戏行业做出的贡献和改变是没有极限的！ 
　　作为一名游戏制作人来说，裴总几乎已经做到了一般人想都不敢想的极限。 
　　何安觉得，自己教过裴总这个事情，以后是可以拿出去吹一辈子了。 
　　当然，现在看来那也不太算是教，严格来说，应该算是学术上的交流和探讨。 
　　以后何安再出去找人吹牛逼，绝对不会再吹自己之前的那些在国产游戏史上留下浓墨重彩一笔的优秀游戏，比如《地主游戏》之类的。因为那些都是老黄历了，也早就被新生代的优秀国产游戏给超越了。 
　　但教过裴总这个事情，可是值得大吹特吹一番！ 
　　“这小子，真是不让人省心！” 
　　“明明早都安排好了，却一声不吭的，害得大家都给他捏了一把汗！” 
　　何安之前在网上跟人battle，感觉自己差点高血压犯了，但是现在的感觉就像是吃下了一颗速效救心丸，全身舒泰！ 
　　一群跳梁小丑，自取其辱！ 
　　…… 
　　…… 
　　3月28日，周四。 
　　朝露游戏平台。 
　　“雅达姐！突然有好多玩家涌入我们平台，好像我们跟腾达的关系被爆出来了，这怎么办啊？”唐亦姝有点小慌。 
　　因为之前裴总再三叮嘱，要瞒住，要不计一切代价地瞒住！ 
　　所以唐亦姝和李雅达他们做事也都非常小心，尽可能地让人猜不到朝露游戏平台跟腾达的关系。 
　　可万万没想到，还是藏不住了！ 
　　李雅达还比较淡定：“这个也不能怪我们啊，是那个公示系统先动的手。” 
　　“我们已经很努力了，这个锅又扣不到我们头上。” 
　　“再说了，我觉得这种结果，应该也在裴总的预期之中。” 
　　唐亦姝有些疑惑：“在……预期之中？” 
　　李雅达点点头：“对啊！” 
　　“朝露游戏平台迟早要跟腾达进行资源整合的，否则裴总干嘛要搞这个平台呢？没事干烧钱玩吗？” 
　　“显然，‘穷途计划’的独立游戏孵化基地，朝露游戏平台还有《黍离》项目，这都是裴总在游戏行业内的布局，是彼此影响、互相关联的。” 
　　“这些资源，终究是要整合在一起的。” 
　　“裴总之所以要求保密，是因为不确定这种模式是否能够在不借助腾达影响力的情况下获得成功，这是某种试验。” 
　　“现在，试验早就已经成功了，朝露游戏平台也发展得越来越好，还有什么必要继续藏着掖着吗？揭晓跟腾达关系的事情，迟早都要做了。” 
　　“裴总应该是在等待一个最佳的时机，而现在，显然就是一个最佳的时机！” 
　　“借助敌人给我们创造的热度，自然而然地揭晓谜底，然后……独立游戏孵化基地、朝露游戏平台和《黍离》项目，全都能够一飞冲天！” 
　　“多么完美！” 
　　“所以这并不是失误，也不是什么意外，而是裴总早就算计好的、期待中必然发生的事情。” 
　　听到这里，唐亦姝长出了一口气：“原来如此，那太好了。” 
　　“不过……”李雅达话锋一转，“我们平台确实涌入了大批玩家，我们的工作不能松懈。” 
　　她看了一眼数据：“再多准备一些服务器和带宽，保证玩家们的使用体验，按照裴总的思想，未雨绸缪嘛！这方面的钱肯定不能省。” 
　　两人各自去忙了。 
　　朝露游戏平台上确实涌入了大量的玩家，显然，全都是慕名而来！ 
　　朝露游戏平台原本就有着非常不错的口碑，再跟腾达的口碑合二为一，产生了奇妙的化学反应。 
　　玩家们来到这里的第一时间，就感受到了家的温暖！ 
　　当然了，这种温暖可能只是一种心理作用，但确实跟其他的平台是完全不同的。 
　　在很多游戏论坛上，玩家们都在热烈讨论，也有不少人都开始了“大迁徙”运动。 
　　“朝露游戏平台真是腾达的产业，绝了！到现在为止竟然一款腾达的游戏都没上，就离谱！” 
　　“不用腾达的游戏，却硬生生地把平台给做起来了，我只能说，够硬气！裴总真特么是个商业鬼才！”“虽然对现在的这个平台账号还有点不舍，但还是准备转投朝露游戏平台了！” 
　　“我就说朝露游戏平台这种让玩家打分的玩法有点像是腾达，果然，价值观还真就是一脉相承的啊。” 
　　“朝露游戏平台确实是所有平台里最良心的，之前就对这个平台很有好感，只是觉得游戏太少，也没什么有分量的独占游戏，所以才没去。现在肯定是要先去占个位、养个号了！” 
　　“就是，现在已经确定了《黍离》的独占，而且关键在于，腾达这些游戏迟早都要上的，甚至未来腾达游戏在朝露游戏平台首发、独占都很正常，以后的游戏库是绝对不缺的！” 
　　“来，老朋友们赶紧加一波好友，以后的游戏就优先在朝露游戏平台上买了！” 
　　“所有代表正义的玩家们，联合起来！” 
　　网络上的舆论形势，快速变化。 
　　从刚开始的站队、混战，到后来的痛打落水狗，再到现在的狂欢。 
　　玩家们追着反腾达联盟的那些人喷了一顿之后，就打算休息休息，尽情享受作为玩家的快乐。 
　　而购买腾达游戏、去朝露游戏平台支持《黍离》，正是庆祝胜利的最佳方式！ 
　　…… 
　　魔都，盛运集团。 
　　聂云盛翻着网络上微博和各大论坛的讨论，身体微微发抖。 
　　一方面是因为生气，一方面则是因为震惊！ 
　　他万万没想到，这次投入大量资源的进攻，竟然会以这样的方式而败下阵来！ 
　　在官方平台没有发那篇稿子之前，本来是形势一片大好，网上的热度有了，节奏带起来了，不少游戏行业内的人也被说动，出于自身利益的考虑，纷纷加入反对腾达的大军。 
　　眼瞅着腾达已经被逼近了进退两难的死胡同，否则也不至于从周末到周三，连续五天没有作出任何的回应。 
　　本来聂云盛以为，这次是胜券在握了。 
　　虽说这次事件不可能给腾达造成什么实质的损失，但这种舆论战可以给腾达泼脏水，可以破腾达的金身，也可以极大地鼓舞整个反腾达联盟的士气，让他们更加团结，看到战胜腾达的希望。 
　　要知道，这可是在腾达最引以为傲的游戏领域让腾达吃瘪！ 
　　现在很多公司都在观望，并没有坚定地站在反腾达联盟的这一边，不是因为他们不恨腾达，他们的利益也被腾达给侵占得很厉害，他们只是不确定到底能不能赢。 
　　如果不能赢，那贸然下场岂不是赔了夫人又折兵？ 
　　所以，信心，对反腾达联盟来说，是最珍贵的东西。 
　　一旦这个计划成功了，这些公司有了信心，有了合力，未来的一系列计划都将会变得非常顺利。 
　　本来聂云盛感觉这个计划距离成功就只有一步之遥了，哪怕出了岔子，最多也就是一步和棋，不成功、不失败，不会有什么太大的损失。 
　　但现在，他发现自己完全想错了。 
　　不仅是失败，而且是惨烈的、彻头彻尾的巨大失败！ 
　　可以说是里子面子，能丢的全都丢光了。 
　　砸了大量的钱炒热度，结果变成了给腾达的产业做宣传； 
　　拉了那么多公司下场，本意是稳固联盟，结果被打的四散溃逃，反而严重动摇了大家的信心。 
　　太难了！ 
　　“独立游戏孵化基地，朝露游戏平台，还有《黍离》项目组……怎么可能都是腾达投资的产业？这怎么可能呢？” 
　　“做了这么多的事情，却故意保密，藏得密不透风……脑子有毛病吧？这是人能干出来的事？” 
　　聂云盛感觉自己的三观都被颠覆了。 
　　之前他早就听说，裴总此人在商战中的手段阴险狡诈，阴狠毒辣，而且总是能从意想不到的地方攻击，一击毙命，令人防不胜防，实在是一个最可怕不过的对手。 
　　那时候盛运集团如日中天，在行业内可以说是高歌猛进、所向披靡，所以聂云盛并没有太放在心上，还以为裴总只是没有遇到真正有实力的对手。 
　　后来，他被吕明亮迎头痛击，虽然被捶得很惨，但，要说重视也重视了，但又没有真正地重视。 
　　因为他被吕明亮捶，单纯是因为吕明亮不讲武德，不按套路出牌，这种愣头青的打法让他非常的不适应，所以才措手不及。 
　　其实吕明亮的打法也谈不上特别高明，聂云盛被捶了，也并没有心服口服。 
　　如果当初吕明亮没有玩瞒天过海之计，而是直接邀请聂云盛，那聂云盛肯定会充满警觉，一定不会赴会，给吕明亮这个近身刺杀的机会。 
　　也正是因为这些原因，让聂云盛对裴总的真实实力产生了误判。 
　　他还以为腾达接下来采取的手段，多半还是会像吕明亮一样，一力降十会，靠着完美的口碑莽穿一切。 
　　所以，他想要从腾达的口碑方面寻找突破口。像吕明亮这种愣头青的处理方式，遇到这种事情还真不见得能妥善地处理。 
　　只可惜，这次聂云盛真正交手的人，是裴总。 
　　这时候他才意识到，原来之前那些腾达的对手对裴总极尽妖魔化的表述，竟然全都是真的！ 
　　没跟裴总真正交手过的人，永远也不会理解这到底是一种怎样的恐怖！ 
　　就好像……在跟大宇宙的意志为敌一样！ 
　　(本章完)

1570.第1545章 聂云盛的救场
　　第1545章 聂云盛的救场 
　　聂云盛默默地关掉网页，然后跟公共事务部的副总说了一声，让水军们可以停手了。 
　　胜负已分，再负隅顽抗只会输得更惨。 
　　裴总竟然早就已经预判到了一切，一手“引君入瓮”，直接就破掉了反腾达联盟所有的阴谋诡计！ 
　　而且，还借着这次的事件，一次性地将腾达游戏相关的所有产业全都给带火了！ 
　　“穷途计划”独立游戏孵化基地、朝露游戏平台、《黍离》项目……全都借着这次的东风，一飞冲天，少说也得省了几千万的宣传经费。 
　　更可怕的是，聂云盛尝试着代入到裴总的视角去重新审视这次的事件，只有一个感觉，那就是不寒而栗！ 
　　裴总在很早很早之前，就已经开始了布局。 
　　那个时候，腾达跟盛运集团、住家集团，乃至于反腾达联盟中的巨大多数公司，都还没有太大的矛盾和摩擦。 
　　那个时候，腾达已经在国内的游戏领域确认了独步天下、独一无二的地位，风头一时无两。 
　　在这种情况下，如果按照正常人的思维，既然通过“穷途计划”的独立游戏孵化基地和朝露游戏平台做了这么多的好事、付出了这么多的金钱和资源，肯定是要大肆宣传一番的。 
　　就算是不言过其实地自吹自擂，做了好事喊两声、让人知道，总是应该的吧？ 
　　就算不刻意宣扬，也没必要这么严格地保密啊！ 
　　可裴总就是忍住了，不仅自己不说，还让邱鸿、严奇这些负责人们也不能对外界透露半分！ 
　　当初官方平台的记者都去了孵化基地了，话筒都怼到邱鸿脸上了，他也硬是没透露一个字。 
　　你们怎么想怎么猜是你们的事，但既然裴总要求了保密，那我就是绝对保密！ 
　　裴总一直在默默地布局，编织了这样的一张大网，就像是一只蜘蛛，在网上安静地蛰伏，等待着敌人自投罗网。 
　　聂云盛想了一下，反腾达联盟的这些动作，在裴总眼中会是一种怎么样的行为？ 
　　一边把绳子往自己脖子上边套，还在放着狠话说“你死定了”？ 
　　怪不得裴总那边一直没动静，可能裴总是生怕自己一张嘴，就忍不住地要笑出声来！ 
　　而且，裴总其实早就可以收网了。 
　　在网上有很多人借助《黍离》向腾达发难的时候，裴总就可以第一时间摊牌、消除影响，但他什么都没说。 
　　在网上开始旗帜鲜明地站队、甚至互相人身攻击、火药味越来越重的时候，裴总也可以在验证了谁是朋友、谁是敌人之后收网，但他仍旧什么都没说。 
　　他就一定要等到整个事件来到最高潮，玩家和支持者们的愤怒来到最顶点、反腾达联盟认为看到希望曙光的时候，才最终收网！ 
　　更可怕的是，裴总连收网都不自己收。 
　　因为这些东西如果自己公布的话，会显得有些做作，有些强行，有些刻意。 
　　赢是可以赢，但赢得不算很完美，一般人不在乎，但强迫症患者应该是不能忍的。 
　　要说跟官方平台说好了？倒是也不像。 
　　看起来，裴总好像就是在硬等。 
　　他知道那个信息公示系统上个月就已经上线了，随着热度的不断发酵，想要知道真相的人越来越多，总会有人去扒孵化基地和朝露游戏平台的底细。 
　　而这一扒，就真相大白了！ 
　　换言之，不论这个事情是谁爆出来都没关系，只要不是腾达自己站出来就可以。 
　　就算只是一个普通的路人或者玩家爆出来，各家媒体肯定也会纷纷跟进，最终的结果是一样的。 
　　只不过恰好因为官方平台的这个主编经常跟腾达打交道，对腾达比较了解，又对孵化基地做过专访，本来就有这个怀疑，所以才正好凑巧了，额外平添了几分节目效果。 
　　把原本100分的成果，扩大到了120分。 
　　聂云盛现在的感觉，概括地说就是四个字：生无可恋！ 
　　自己一顿操作，以为裴总脸上露出的表情会是恐惧、愤怒或者无奈，结果没想到，竟然是关爱傻子的眼神…… 
　　这真的很难不破防。 
　　聂云盛靠在老板椅上，陷入了深思。 
　　…… 
　　而在聂云盛的办公室外，几位副总正聚在一起窃窃私语。 
　　他们不敢说话太大声，怕被聂云盛给听到。 
　　至于为什么要跑到聂云盛的办公室门口……显然是因为他们得到了消息，知道自己这边已经一败涂地，想来问聂云盛接下来要怎么办。 
　　可到了门口，又没人敢去敲门，因为他们都知道聂云盛肯定还在气头上，现在敲门，怕不是要被当成出气筒臭骂一顿。 
　　既不敢进去，又不敢走，只好在门口聚成一团，窃窃私语。 
　　正纠结着，就看到办公室的门开了，聂云盛迈步走了出来。 
　　几位副总赶忙齐齐站定：“聂总！” 
　　聂云盛一皱眉，扫了他们一眼：“你们在这干什么呢？” 
　　没等几个副总回答，他又说道：“好了，立刻去联系其他公司的代表，我要开一个电话会议，人越多越好！”几个副总立刻点头：“好的聂总！” 
　　他们都长出了一口气，看来聂总并没有被这巨大的挫折给压垮，反而很快地想出了对策。 
　　经历过这样的惨败，整个反腾达联盟正是人心浮动的时候，如果聂云盛不立刻出面安抚人心、维持整个联盟的话，说不定很快就会变成一盘散沙。 
　　针对腾达的各种后续手段都还没使出来呢，结果先头部队主动挑衅了一下，直接被打散、全灭，这太伤士气了！ 
　　如果真的就此溃散，那啥也别说了，等着被腾达一个个地收割吧。 
　　所以，看到聂云盛很快振作起来，出面稳定局势，几位副总都非常欣慰，甚至有点高兴。 
　　因为他们发现，腾达的强大，反而激发了聂总的斗志！ 
　　其实聂云盛在刚刚创立盛运集团的时候，也是一位开疆拓土、战无不胜的将军，也是让无数竞争对手闻风丧胆的存在。 
　　只不过后来盛运集团越做越大，也越来越感受不到威胁，所以聂云盛的那种斗志逐渐消退了，失去了斗争的敏感性，也逐渐忘记了斗争的残酷性。 
　　而在遇到腾达这样真正的屠龙者时，聂云盛也终于回忆起了曾经草创时期危急关头的那种血性！ 
　　不仅仅是聂云盛，其实反腾达联盟里的那些巨头企业的总裁、创始人们，哪个曾经是善茬？ 
　　虽然走到今天可能是因为资本的青睐或者好运的眷顾，但不得不承认，他们也都是有能力的，也都不傻，而且也都有很强的手腕，必要时，也可以不择手段。 
　　如果聂云盛能够唤醒这些人，那么这次的惨痛失败，反而可以变成一次转机！ 
　　…… 
　　电话会议准时召开。 
　　让聂云盛感到有些意外的是，这次的人竟然来得比以往任何一次都要齐！ 
　　显然，这场惨痛的失败确实刺痛了这个反腾达联盟内的大部分公司。 
　　那些比较坚定的公司，像聂云盛一样，迫切地想要安抚人心、找到对策；而那些有些动摇的公司，也迫切地想要了解其他公司的态度，见势不妙就要赶紧溜。 
　　所以，凡是受邀的，基本都到了。 
　　哪怕是有些公司的老板有事无法参加，也都派了副手来参加。 
　　大大小小足有三百多家公司！ 
　　当然，这里边有不少公司都是因为利益凑过来的，是打酱油凑数的，指望不上。 
　　但不管怎么说，这也仍旧是一个庞大的、涵盖了几乎全部领域的庞大联盟。 
　　这个联盟是盛运快递、住家集团、宅居外卖等几个大的集团公司牵头建立的，一些投资公司在其中起到了牵线搭桥的作用，但这毕竟只是一个松散的联盟，不像腾达对各个部门一样可以随意拿捏。 
　　聂云盛深知，如果自己说得有道理，获得了大多数人的认同，那这个联盟就能维持下去。 
　　可如果自己说得不被认同，那整个联盟就必然会分裂。 
　　现在就是反腾达联盟建立之后遇到的第一次大危机，如果处理不好，怕是要当场暴毙，只留下一个笑话。 
　　所以，不能掉以轻心！ 
　　按理说，这次是惨败，而且是全军覆没还带倒贴的那种惨败，对士气的打击必然是很大的。 
　　一顿操作猛如虎，最后却变成了给腾达做嫁衣，在座的所有人怕是都会掂量掂量，到底要怎么站队了。 
　　可别跟着腾达吃香喝辣，跟着反腾达联盟就得三天饿九顿了啊！ 
　　但聂云盛毕竟是见过大风大浪的人，他很清楚，有时候危机也是机遇，关键看怎么忽悠，哦不，怎么解读。 
　　聂云盛轻咳两声，有些沉重地说道：“最近的事情大家都已经知道了。” 
　　“我首先作出检讨，这次的失败是我的责任，是我用普通人的思维去揣测裴总，从而犯了想当然的错误，不小心钻进了裴总设好的圈套……” 
　　聂云盛也没推脱责任，而是大大方方地承认，然后把这次失败给完整地复盘了一遍。 
　　因为他很清楚，谁都能甩锅，但他是万万不能甩锅的…… 
　　因为整个联盟本来就很脆弱，他这领头的人再一甩锅，谁还能再去当先锋军、敢死队，谁还能再去卖命？ 
　　到时候可真就是兵败如山倒了。 
　　但他也并没有打算真的把所有责任全都背在自己身上，因为那样会显得自己很无能，对接下来的话语权争夺，非常不利。 
　　在进行简单的复盘之后，聂云盛话锋一转：“但我觉得，这并不是一件坏事，甚至可以说是一件好事。” 
　　“它让我们更加清楚我们目前的处境是多么的危险，也完全证明了这个联盟存在的必要性！” 
　　(本章完)

1571.第1546章 闭关成果斐然！
　　第1546章 闭关成果斐然！ 
　　聂云盛的这个转折，让众人有点懵。 
　　不过毕竟是电话会议，所以大家还是没说话，等聂云盛继续说下去。 
　　聂云盛没有甩锅，而是大大方方地承认了自己犯下的战略错误，虽然有点丢人吧，但态度还算诚恳。 
　　这也给他接下来的分析增加了几分说服力。 
　　“这次我失败的原因可以概括为：按照一般人的思维去揣测裴总，所以才中了裴总的圈套。” 
　　“事实证明，裴总确实是一个不按套路出牌的商业奇才，所以才特别的难以对付！” 
　　“不过这还不是他最危险的地方。” 
　　“他最危险的地方在于，其他人永远不知道他手中到底还有多少底牌！” 
　　“就拿这次的事情来说，我们失败的表面原因，是我们没有领会到裴总的思维方式，把他的层数想低了，可问题在于，我们总不能无限制地去拔高裴总的层数吧？” 
　　“我们做出的每一个决策，肯定是根据目前获得的信息，来做出的风险相对较小、成功率相对较高的决策。” 
　　“也就是说，大多数人都会做出这样的决策。” 
　　“机会就摆在面前，难道因为它有1%的可能是裴总的陷阱，我们就不去抓住了吗？” 
　　“如果是这种心态的话，那我建议原地解散，不要再挣扎了。把裴总当成神，而不是人，那我们从心态上就已经输了。” 
　　“所以，这虽然是其中一个原因，但只是表面原因，不是深层原因，更不是根本原因。” 
　　“失败的根本原因在于，裴总已经提早布局，手中掌握了大量的底牌！” 
　　“我们不知道这些底牌，但裴总随便拿出来一张，就能破解我们的攻势。” 
　　“而这也恰恰说明了，我们所有人都处于一种极端的危险之中。” 
　　“大家认为，裴总提前那么久就已经在游戏领域布局了，在其他领域，就没有布局吗？” 
　　“快递，外卖，实业，数码产品，文娱……所有的这些领域，有哪个领域，裴总是没有底牌、没有布局的？” 
　　“如果腾达真的进入到你所在的领域和产业，你认为你能赢？” 
　　“只会输得更惨、更没有悬念！” 
　　“所以我说，正是因为这次的失败，所以才凸显出我们这个联盟存在的必要性。” 
　　“因为到了现在的这个阶段，单一的一家公司，就算体量很大，也已经完全不是腾达的对手。只有真正地联合起来，才有赢的希望！” 
　　“裴总确实赢得非常漂亮，但这也显露出腾达的强大实力：它埋藏在水面之下的实力，绝对比我们想象的要更强大！” 
　　“如果大家就这么轻易地被吓住了，退缩了，那接下来所发生的一切战斗，应该都会变得索然无味了。” 
　　“我这并不是危言耸听，大家可以自己想想，是不是这么个道理。” 
　　聂云盛一口气把这些话全都说完，然后就闭麦了。 
　　虽然是电话会议，看不到其他公司代表的表情，但聂云盛觉得，自己这番话应该是起到作用了。 
　　而在电话的另一端，其他公司的总裁、创始人或者高层们，也确实露出了震撼的表情，在认真思考聂云盛说的这番话。 
　　这次被腾达揍得确实是有点惨，甚至可以说是有点丢人。 
　　但扪心自问，换别人上，真的就能看透裴总的圈套吗？ 
　　够呛！ 
　　一个脑回路正常的人，怎么可能想到裴总一直以来投了无数的钱给国产游戏，而且还刻意地保密到现在？ 
　　这种远见和坚持，真的是人能拥有的吗？ 
　　这也就意味着，在所有人都没有意识到的时候，裴总暗中的布局已经全部完成了。 
　　如果真等到图穷匕见的那一天，等到裴总主动向某个产业的某家公司宣战的那一天，不用想太多，结果一定是一边倒的屠杀。 
　　现在，没人知道裴总在各个产业的布局到底进行到哪一步了，至少在游戏领域，腾达已经是无敌了，任何的破绽都不会有了。 
　　如果露出了一个破绽，那一定是陷阱。 
　　但至少，其他的领域应该还不是铁板一块，毕竟游戏领域是腾达最强的领域嘛！ 
　　现在退了，孤军奋战，就是等死。 
　　但如果现在真的意识到危机，团结起来稍微搏一下，说不定就还有一线生机。 
　　而且，腾达跟其他公司的性质，终究是不一样的。 
　　就拿外卖平台来说，宅居外卖也有其他的几个竞争对手，但其实谁输谁赢，无非是多赚点少赚点的事。 
　　其他的外卖平台就算无法在最终的竞争中胜出、成为最大的那个胜利者，但它们肯定也会被宅居外卖给收购。只要卖身成功，还是赚的，反正迟早都能达到躺着赚钱的目标。 
　　可如果是摸鱼外卖成了最后的胜利者，那问题可就大了！ 
　　摸鱼外卖是绝对不会收购这些平台的，只会把他们的用户、商户和快递小哥全都抢个一干二净，让他们的平台和数据变成没用的数码垃圾，让它们彻底消失于历史的长河中。 
　　因为腾达的所有产业，跟目前的互联网平台公司玩法都是不同的。 
　　这一点，在吕明亮跟聂云盛的辩论中，其实已经说得很清楚了。 
　　所以，输给其他的公司，尚且能卖身卖个好价钱，但输给腾达，那就真是连骨头渣子都剩不下了。 
　　断人财路如杀人父母，面对着杀父仇人，能不团结吗？ 
　　所以，在聂云盛说完这番话之后没多久，住家集团的副总高明首先表态：“我们完全同意聂总的看法。”“这次的失败虽然惨痛，但也让我们明白了一个道理，那就是：以腾达目前的能量，以裴总狠辣狡诈的商业手腕和强大的布局能力来看，单一的一家公司其实已经很难与它为敌。” 
　　“腾达是一家横跨多个领域的公司，它伸出了无数的触手，也展现出了自己的獠牙，并且已经尝到了血腥味。” 
　　“这是一场腾达对我们全部公司、我们全部公司对腾达的商战，后退一步迎来的不是苟延残喘，而是粉身碎骨！” 
　　“在此我们提出两点建议。” 
　　“第一，希望把这个会议固定下来，各家公司定期对局势进行探讨，进行资源共享，并妥善安排好后续的计划。” 
　　“当某家公司直面腾达压力的时候，其他公司要立刻伸出援手。” 
　　“第二，希望各家公司能组建一个智囊团队，作为决策层。” 
　　“一个人的智慧终究是有限的，裴总又是天纵之才，至今为止还没人能胜过他半招。所以，我们只有把最聪明的人集中在一起，群策群力，才有赢的可能！” 
　　很快，其他公司也纷纷表态。 
　　“同意。” 
　　“同意。” 
　　“完全赞成。” 
　　听到这里，聂云盛总算是长出了一口气。 
　　还好，还好，差点以为这个联盟刚组建起来就要暴毙了！ 
　　这也就是他急中生智，如果是个脑子不清楚的，没有及时召开这个会议，或者在这个会议上疯狂抱怨、甩锅，那说不定这个反腾达联盟真要光速暴毙了。 
　　一旦那种情况发生，所有的这些公司都会变成网友口中的笑柄。 
　　不过还好，稳住了！ 
　　从目前的情况来看，游戏这个领域，暂时是不能再碰了。 
　　再碰，那就是自寻死路。 
　　原本以为抓到了裴总在游戏领域布局的一个破绽，结果没想到，裴总早就把这个领域经营得像是铁板一块，针扎不进、水泼不进。 
　　聂云盛看中的两家崭露头角的游戏行业新势力，一个《黍离》制作团队，一个朝露游戏平台，竟然全都是腾达的！ 
　　也幸亏当初朝露游戏平台直接没见他，给他打发走了，否则要是真见到了，那得多尴尬啊！ 
　　聂云盛一想到自己当初苦口婆心劝严奇接受投资的场景，就觉得浑身难受，尴尬地简直想要用脚趾头抠出一套三室一厅。 
　　也幸亏朝露游戏平台没给他来一个梅开二度，保住了他最后的尊严。 
　　总之，过去的都过去了。 
　　在游戏领域吃了个大亏，也算是让大家认清了自己跟腾达在这一领域的差距。 
　　接下来，就是要挑己方擅长的、有优势的领域，向腾达发动进攻了！ 
　　…… 
　　晚上。 
　　裴谦伸了个懒腰，然后长出一口气。 
　　“啊！成果斐然！” 
　　“论文算是完成三分之二了，果然闭关还是卓有成效的，切断外界那些无效信息之后，我的效率明显提升了。” 
　　“按照现在的速度估计，说不定我还能提前一点交稿？” 
　　“呃……这倒是也没什么必要，还是卡点交稿吧。稍微修改一下，不能全指望着别人给我改。” 
　　“话说回来，我的学习成绩一直不好的原因找到了，主要就是被腾达给拖累了！” 
　　“一旦没有了腾达的束缚，我也是一个品学兼优的三好学生嘛！” 
　　裴谦有点洋洋自得，也有点沾沾自喜。 
　　论文的进度很乐观，让他体验到一种与结算时赔钱完全不同的快乐。 
　　而且，通过研究别人对自己的研究，裴谦也莫名地有了一种小骄傲：原来我这么牛逼么？ 
　　这可得好好叉会腰。 
　　“嗯……辛助理还是没有联系我。” 
　　“所以仍旧是没什么要紧事发生么？让我康康……” 
　　裴谦关掉手机的飞行模式，重新恢复了和现实世界的联系。 
　　(本章完)

1572.第1547章 聂总你们到底是哪头的？
　　第1547章 聂总你们到底是哪头的？ 
　　裴谦决定先在笔记本电脑上看一下各部门负责人发来的工作报告。 
　　自从安排了“下基层”的活动以后，腾达大多数部门都已经完成了换血，原本的负责人去了其他部门体验基层工作，而这些部门的负责人全都由腾达之外的人顶上了。 
　　这个名单裴谦已经见过了，这些虽然都是老熟人，但他们也不一定都能适应腾达的工作嘛！ 
　　所以，裴谦还是怀有一丝希望的。 
　　如果这些人不适应腾达的工作，那么多多少少都会在工作报告上表现出来的。 
　　腾达现在的部门太多了，所以工作报告的内容也很多，裴谦不可能全都看完，只是翻其中的几个重点部门看了一下。 
　　看完之后，他陷入了沉默。 
　　好像……跟之前各部门负责人发来的工作报告没区别啊！ 
　　完全看不出来部门负责人换人了！ 
　　要不是裴谦非常确定这些负责人肯定是严格执行了自己“下基层”的要求，差点还以为自己被糊弄、被架空了。 
　　“什么情况，难道是这些代任负责人这么快就适应了部门工作，而且一个个的工作能力都还很强？” 
　　“李石这样的很容易上手，我也就忍了。乔梁这样的也能很快适应？” 
　　“我怎么这么不信呢！” 
　　“还是说，这些部门的中层都非常给力，所以在负责人刚刚完成工作交接，对这些部门的工作还没有完全掌握的情况下，中层撑起了部门的工作，以至于表面上完全看不出任何变更负责人所带来的负面影响？” 
　　“也有这个可能。” 
　　“那怎么办？我总不能把所有部门的全部中层全都拉出去受苦吧？人太多了，等于直接把整个腾达给抽空了一半，我连结算都不可能完成了！” 
　　裴谦有点惆怅，感觉有点自食恶果的味道了。 
　　之前，裴谦总是千方百计地干涉部门负责人的工作，又是首位淘汰制，又是受苦旅行，总之就是想方设法地把这些部门负责人往死里折腾，尽可能地让他们不要留在自己的工作岗位上。 
　　刚开始确实是有效果的。 
　　毕竟部门的很多重要工作都是负责人来安排的，负责人一走，即使是从骨干员工里选出一个人来接管这些工作，一时半会儿也没办法完全适应，总得有个逐渐熟悉、能力提升的过程。 
　　后来，裴谦又把受苦旅行的范围扩大到了部门的核心骨干员工，这就又把进度给拖慢了。 
　　可关键在于，这并不能从根源上解决问题，只不过是把问题给延后了！ 
　　正是因为各部门负责人经常不在，但是又要在工期之前完成项目，所以腾达的各部门逐渐进化出了一种与其他公司都不太一样的组织结构，等于是负责人的部分工作职权下放了，放到了中层的身上。 
　　也就最大程度地保证了负责人不在的情况下，整个部门也能正常运转。 
　　所以…… 
　　也怪不得这些外边的代任负责人到腾达以后还能顺利接手，因为整个部门的结构已经变了！中层能够把整个部门的基础业务给撑起来，而代任负责人只需要拍板大方向就可以了。 
　　而且，这些代任负责人都是腾达集团的老朋友，有想法、有能力，又对腾达有比较深刻的认识。 
　　他们能够把这些部门给撑起来，这很奇怪吗？ 
　　似乎一点都不奇怪。 
　　裴谦有些尴尬地陷入了沉默中。 
　　这个“下基层”的计划，怎么好像跟自己预想中的剧本不太一样啊…… 
　　不仅是人不一样，起到的效果也不一样。 
　　但是裴谦也无能为力，总不能把腾达的中层全都给送去受苦吧？那多半是项目无法完成、周期无法结算了。 
　　而且这么干实在是太明目张胆、太过分了，容易引起别人的怀疑，不符合系统的规定。 
　　如果裴谦是明太祖，那确实可以这么干，反正老朱是劳模，干掉一半的官员，依旧能保证国家的暴力机器正常运转。 
　　但是裴谦不是，裴谦压根没有老朱那样的能力，在外人看来，腾达的一切金在裴总的掌握，但是在裴谦自己看来，腾达的发展老早之前就已经完全脱离自己的控制了…… 
　　此时的裴谦就像是在铁路上扳道岔的工人，扳一下就可以换一条路，但不论是哪条路，似乎都没法让这列火车减速或者停下来…… 
　　“算了，还是不看了。” 
　　“最近没什么大事发生，这些代任负责人们又不傻，只是维持部门正常运转、写写工作报告，估计也难不倒他们，更不至于出现明显的纰漏。” 
　　“还是再观察观察吧。” 
　　裴谦默默地关掉了各部门发来的工作报告，打算短期内不再去纠结这个问题了。 
　　与世隔绝了这么久，裴谦决定稍微看看网上的新闻，感受一下外部世界的变化。 
　　然后，他就看到了热搜榜单第一的那个关键词。 
　　#腾达游戏布局#！ 
　　看到这个关键词，裴谦愣了一下。 
　　他感觉到了不对劲。 
　　非常不对劲！ 
　　因为看到这个词之后，裴谦竟然无法第一时间想象到它的内容是什么！ 
　　裴谦印象中最近的关于腾达游戏的事情，还是闭关之前找腾达游戏和觞洋游戏联合开发《你选的未来》。但这个事情，说什么也不太能跟#腾达游戏布局#扯上关系啊！ 
　　“难道是……” 
　　裴谦突然有了一个非常不好的预感，他有些颤抖地移动着鼠标，进入话题查看。 
　　然后，裴谦心态崩了。 
　　“尼玛！” 
　　“什么信用信息公示系统啊！早不出晚不出，偏偏这个时候出，搞我心态是吧？” 
　　“你特么明年再出也行啊！明年，等我这个周期一次亏它一个多亿，再薅个一千几百万的羊毛，你出这个玩意就随便出了，我绝对毫无怨言！” 
　　“我的孵化基地啊！” 
　　“我的朝露游戏平台啊！” 
　　“我的《黍离》啊！” 
　　“呜呜呜呜……” 
　　裴谦简直是悲从中来。 
　　费了那么大劲，本来藏得好好的，结果一下子，全都被刨出来了！ 
　　不仅刨出来、大白于天下，而且不知为何，热度还起飞了！ 
　　按理说，这种事情何德何能，能上热搜第一？哪怕只是短时间上个热搜第一也不合理啊？ 
　　一个独立游戏孵化基地，一个游戏平台，一款国产优秀单机游戏而已。 
　　裴谦又仔细看了一下讨论，明白了。 
　　都是反腾达联盟干的好事！ 
　　裴谦的嘴角微微抽动，感觉自己稍微有点绷不住了。 
　　“聂云盛你们特么的到底是哪头的！” 
　　“反腾达联盟刚成立没多久就直接上门送我这么一个‘大礼’？你们怕不是腾达派过去的卧底吧！” 
　　“真是烂泥扶不上墙，一个都指望不上啊！” 
　　裴谦本来以为这个反腾达联盟多多少少对自己的亏钱大业会有点帮助，结果现在发现，完全想错了！ 
　　好像腾达的这些“宿敌”，就没有一个靠谱的！ 
　　裴谦感到很愤怒。 
　　不过他还是强压着怒火，把整个事件从头到尾地又复盘了一遍。 
　　“所以……这事跟邱鸿、严奇、李雅达他们都没关系？他们一直都按照我的要求，保密得非常好，奈何敌人主动挑衅，热度炒得太高了，加上这个公示系统上线，热心网友们一查，就露馅了……” 
　　裴谦有点惆怅，这个事情，好像还真不是任何人的锅。 
　　这波啊，这波只能说配合得不是很好。 
　　但是话虽这么说，但这次事件产生的影响力和破坏力实在太大了！ 
　　这三连暴毙，似乎让腾达在游戏圈的声望再次暴涨，已经到了完全碾压所有国内游戏公司的程度。不仅如此，“穷途计划”独立游戏孵化基地、朝露游戏平台和《黍离》的关注度暴涨，也让未来的盈利风险大大增加了。 
　　尤其是朝露游戏平台！ 
　　有大批玩家都在涌入，而每一位玩家，在未来都有可能转化成实实在在的钱。 
　　这种趋势不仅完全没有放缓的趋势，反而愈演愈烈。裴谦没敢去看朝露游戏平台的后台数据，因为他很清楚，看了之后，只会让自己已经很高的血压再创新高。 
　　“造孽啊！” 
　　“我就想闭关踏踏实实地写个论文，结果怎么每次跟外界重新恢复联系，都能有一种‘天上方一日、世间已千年’的感觉？” 
　　“说是闭关，我不就只是断网了几天吗？真成了闭关了！” 
　　“结果我还得中途出山，力挽狂澜一下。” 
　　裴谦坐不住了。 
　　论文是下个月的10号才交，他到目前的进度还可以，就差一个收尾了。 
　　本来裴谦觉得下个月3号到5号左右就能顺利完成，然后自己还有比较充裕的时间进行一番修改，时间上卡得非常完美。 
　　但现在这种情况，有点难顶。 
　　得赶紧出山，做出一些指示。 
　　如果真的拖到4月10号交稿之后再来处理这些问题，那就不赶趟了！ 
　　具体怎么指示呢？ 
　　裴谦想了一下，想要拦住这些涌入朝露游戏平台的玩家，多半是不可能的了。而且，既然朝露游戏平台跟腾达的关系曝光了，那再硬装下去也没意思了。 
　　所以，只能是进入到之前想好的下一阶段了。 
　　裴谦本来觉得朝露游戏不赚钱的状态至少能维持两三年，现在看来，自己还是太年轻了。 
　　将腾达游戏放到朝露游戏平台上，然后通过提高开发者分成、打折、促销、免费等手段，强行开启饮鸩止渴模式！ 
　　这也没办法，以后的事情裴谦已经顾不上了，他就希望这个周期能顺利地薅到那一千五百万！ 
　　(本章完)

1573.第1548章 朝露游戏平台的新目标
　　第1548章 朝露游戏平台的新目标 
　　3月29日，周五。 
　　裴谦一大早就来到朝露游戏平台，把唐亦姝和李雅达喊到会议室开会。 
　　李雅达和唐亦姝两个人都有些意外，裴总不是在闭关么？ 
　　闭关途中特意跑来一趟，难道是我们的工作出现了什么问题？ 
　　李雅达刚想问，就被裴谦制止了。 
　　“我这次来，单纯是给你们说一下朝露游戏平台之后的工作安排。” 
　　其实李雅达没猜错，裴谦确实对朝露游戏平台目前的状态比较不满，但不满又能怎么样呢？这属于天灾，不是人祸。 
　　所以裴谦也就没有在这一点上过多地纠结，他只想快刀斩乱麻，尽快地把这些事情给安排好，然后继续回去闭关。 
　　论文还没写完呢！ 
　　李雅达点了点头：“好的，裴总您说。” 
　　裴谦考虑了一下之后说道：“主要是三点。” 
　　“第一，把所有的腾达游戏拿过来，上架朝露游戏平台。” 
　　“第二，朝露游戏平台跟开发者的分成进一步调整，平台只抽一成。同时，加大平台上所有游戏的优惠打折力度，免费游戏尽可能挑好的送，尤其是我们自己的游戏。” 
　　“第三，由朝露游戏平台牵头，让腾达游戏、觞洋游戏和其他所有部门共同配合，再争取官方平台的支持，开发一款‘朝露游戏编辑器’。” 
　　裴谦的态度也很简单，钱，不惜一切代价地钱！ 
　　腾达游戏上架朝露游戏平台，这是因为实在藏不住了，所以也就不装了。 
　　上架之后，就可以从系统那里拿到更多的降价、打折额度。 
　　因为之前腾达游戏销量的主战场基本上都是官方的游戏平台，而官方游戏平台的打折促销活动，腾达这边是没什么话语权的。 
　　裴谦就算是想降价，也得先问问官方平台答应不答应，是要走流程的。 
　　而且，在官方平台上申请降价活动，不仅需要官方平台的同意，也需要系统的同意。 
　　在朝露游戏平台就不同了，把游戏卖一个低价，在系统看来这算是通过优惠活动对朝露游戏平台进行推广，算是一种烧钱赚口碑、赚市场的行为，所以限制会比较宽松。 
　　于是，腾达游戏在朝露游戏平台上，就可以卖到一个相当低的价格。这样一来，虽说可能会达成薄利多销的效果，但短期内的收入肯定是会下跌不少的。 
　　平台降低抽成、加大游戏的优惠打折力度、尽可能送一些品质过硬的免费游戏，这些也都是为了烧钱而想出来的办法。 
　　现在国内的这些渠道商，抽成基本上都是随缘，七成以上的都有。 
　　当然，那种基本上都是一些小渠道商，高抽成也就欺负欺负那些小的手游开发公司。即使是那些议价权比较强的大渠道，在有官方平台对标的情况下，基本上也都是抽五成或者三成。 
　　官方平台对一般游戏商是默认抽五成，对优秀的游戏商奖励，会改为三成甚至更低。 
　　官方平台的抽成跟一般的渠道抽成还是有本质区别的，一般的渠道抽成，其实没有太大的建设意义，但官方平台抽成以后，是有实际意义的。 
　　比如：用这些钱继续开发、完善官方编辑器，把这些钱作为基金扶持国内游戏厂商等等。 
　　但总的来说，目前国内的渠道商抽成基本上没有低于三成的。 
　　是说必须要三成才能维持平台运转么？那当然不是。单纯是因为大家心照不宣地、非常默契地划定了三成的这条线，保证大家都能有一个比较舒服的利润率，可以借着平台躺着赚钱而已。 
　　说起来，三成的抽成比官方平台要低。 
　　可官方平台拿了钱是会做事的，其他的这些渠道拿了钱，也不会把钱重新回馈给游戏行业。 
　　而裴谦的最后一个要求，就是开一个钱的无底洞。 
　　做腾达自己的游戏编辑器！ 
　　目前国内游戏开发主流的编辑器是官方的游戏编辑器，其他的编辑器也有，只不过相对小众、冷门一些。 
　　官方编辑器是在整合了一些编辑器的基础上，经过很多人的完善才最终开发出来的，已经是目前最好用的游戏编辑器，对一些独立游戏制作人来说，学习成本也不算高，只要能踏踏实实地钻研，这个编辑器足以满足游戏开发的大部分需求。 
　　但也正因如此，裴谦才决定再整合资源、开发一个新的编辑器！ 
　　这个无底洞一开，想亏钱那不是简简单单？ 
　　关键是有官方编辑器在前边顶着，朝露游戏编辑器大火、赚爆的几率，微乎其微，几乎可以忽略不计。 
　　李雅达愣了一下：“啊？裴总，这……这步子是不是有点迈得太大了？” 
　　“前边的两点都可以理解，我们的平台要开始扩张了，但游戏编辑器这个……可不是一朝一夕能完成的啊！” 
　　“更何况，官方平台的编辑器其实已经很好用了，我们完全可以在官方平台编辑器的基础上开发一些新的功能模块，对它进行优化和完善，没必要自己从零开始硬去搭一个编辑器吧？” 
　　裴谦呵呵一笑，早有准备。 
　　“正是因为游戏编辑器不是一朝一夕能够完成的，所以才要尽早开始这个工作！”“官方平台的编辑器真的好用吗？还是说，仅仅是因为大家都已经适应了它，所以才觉得好用呢？” 
　　说到这里，裴谦不由得暗自腹诽，官方平台编辑器好用个锤子！ 
　　当初他开发《孤独的沙漠公路》的时候，就努力自学过官方的编辑器，结果学了个寂寞。 
　　一看就会，一学就废！ 
　　最后他没办法，只能直接往里边套了个现成的模板，然后用自己勉强掌握的一些内容做了几个简单的功能。 
　　当然，这游戏最后还是火了，这就是后话了…… 
　　但不管怎么说，裴谦觉得自己说官方平台编辑器不好用，也不算是冤枉它。 
　　裴谦顿了顿，继续说道：“在原本的官方编辑器基础上小修小补，已经有很多人在这样做了。但如果这样一直修不下去，迟早有一天它会像陈年代码一样，变成一座屎山。” 
　　“越是不舍得抛弃原有的编辑器、编写新的编辑器，沉没成本就会越高，所以，不如尽早动手！” 
　　“不能因为一件事情难、性价比低就不去做，如果人人都这么想，还怎么会有划时代的游戏编辑器出现呢？” 
　　“更何况，也不是让你们一步登天嘛，可以慢慢来。” 
　　“刚开始先做一些比较基础的功能，第一版主要面向那些独立游戏制作人，之后的版本再不断完善嘛。” 
　　裴谦这一通发言，把李雅达给彻底说服了。 
　　嗯，裴总就是裴总，说的很有道理！ 
　　常规思维果然还是要不得，在腾达工作，想要跟上裴总的思路，那么眼光一定要超前，视野一定要广阔，行动力和执行力也必须要做到最强！ 
　　这个编辑器开发起来，确实很有难度。 
　　官方平台尚且集中了那么多的资源、人力，费了那么大的力气才开发出来，更何况是朝露游戏平台自己呢？ 
　　当然，裴总也说了，让李雅达可以去调用腾达的资源，包括内部的游戏部门、独立游戏孵化基地、圆梦创投，还有外部的一些公司乃至于官方平台的帮助，都可以整合起来。 
　　这些资源肯定是够了，关键就是如何统筹，具体又要把这个编辑器做成一个什么样子。 
　　这种超大型项目，方向上可以说是失之毫厘谬以千里，而光是整合资源、让所有参与者都能各司其职地做好本职工作，这就已经够难的了。 
　　很有挑战性，但李雅达觉得，既然裴总把这个重任交给了自己，那就一定不能辜负裴总的期待！ 
　　再怎么说自己也是腾达的三代目呢，黄思博和吕明亮都已经支棱起来了，自己也不能一直守着朝露游戏平台不干事，是该做出点轰轰烈烈的业绩来了！ 
　　裴谦非常满意地点了点头，然后顺便看了小唐一眼，脸上露出了掩饰不住的笑容。 
　　就让小唐继续留下，负责朝露游戏编辑器的开发吧！ 
　　虽然这么干稍微有点残忍，但为了这个周期的结算，只能是稍微辛苦同志们一下了！ 
　　“好了，那就这么办，我先走了。” 
　　裴谦站起身来，心满意足地准备回去休息。 
　　结果刚转身往外走，手机就震了一下。 
　　裴谦掏出手机一看，眉头不由得微微皱起：“嗯？鸥图科技那边，有关于手机和智能新品的事情要汇报？” 
　　本意是不太想去的。 
　　因为最近裴谦并没有什么特别好的点子前排给鸥图科技。 
　　如果裴谦再有类似于“全自动智能抬杠机”或者“智能健身晾衣架”之类的点子，那肯定是第一时间跑到鸥图科技去，把常友跟江源都叫到会议室，然后一顿安排。 
　　虽说抬杠机和晾衣架最后也都还是赚钱了吧，但至少距离亏钱都只有一步之遥，非常接近了。 
　　没好点子，去了又有啥用呢？ 
　　裴谦想到的那些点子，要么就是赚钱的几率有点太过了，要么就是太过离谱，很难不让人怀疑，所以一直都没有再特别关注鸥图科技那边的事情。 
　　但裴谦想了想，还是要去一趟。 
　　因为鸥图科技那边既然说了，是有关于手机和智能新品的事情要汇报，那肯定是比较重要的事情，否则不会来打扰自己。 
　　不去看的话，万一爆火了呢？ 
　　去看看，说不定还有拯救一下的操作空间。 
　　想到这里，裴谦动身前往鸥图科技。 
　　(本章完)

1574.第1549章 新手机
　　第1549章 新手机 
　　来到鸥图科技，裴谦下意识地四下搜寻常友和江源这两个人的身影。 
　　但是没见到。 
　　裴谦稍微有点纳闷，不是已经回复过了说自己要来了吗？这俩负责人怎么不在？ 
　　没看到常友和江源，反倒是一个头顶微秃、身材略微发福的中年男人迎了上来：“裴总您来了！资料都在会议室里，我都准备好了，请吧。” 
　　裴谦看着他，努力回忆了一下之后，有些不确定地问道：“老宋？” 
　　老宋脸上绽放出笑容：“哟，裴总好记性啊，还记得我呢？” 
　　裴谦长出一口气，看来是没记错，微笑着说道：“当然了，我看过所有部门代任负责人的名单，怎么能认错呢。” 
　　他这才想起来，常友和江源两个人都是负责人，当然是下基层体验去了啊！ 
　　至于鸥图科技这边，也已经换了代任负责人。 
　　这个老宋，是神华集团手机部门的一个资深产品经理，之前迟行工作室的doubt vr眼镜，就是他负责研发的。 
　　是一个很有能力也比较有想法的产品经理。 
　　显然，常友是完全放心不下鸥图科技的这个摊子，所以找了一个自己认为最稳妥、最靠得住的人来做代任负责人。 
　　裴谦也就没再多说什么，跟着老宋一起来到会议室。 
　　“裴总，我也是刚做代任负责人没多久，业务还不太熟，有什么问题，还请您及时批评指正。” 
　　“这两份资料，分别是鸥图科技新的手机项目，以及新的智能产品项目企划书。” 
　　“其实智能产品项目都是比较常规的项目，本来是不应该打扰您的，但是手机项目这边，有一点点的特殊情况，所以需要请示您一下。” 
　　老宋一边说着，一边把两份资料递给裴谦。 
　　裴谦接过两份资料，靠在沙发上快速地浏览了一遍。 
　　既然老宋说手机这边有特殊情况，那就先看手机。 
　　到目前为止，鸥图科技发的两款旗舰手机都很受欢迎，也算是大获成功。 
　　鸥图科技并没有像其他的一些手机厂商一样搞机海战术，基本上一年就只发一款手机，只要发出来就一定是旗舰中的旗舰，而且哪怕是去年的旗舰放到今年，配置也基本上不会过时。 
　　当然了，缺点就是贵。 
　　目前已经有了e1和g1两款手机，前者比较贵重，后者主打游戏，反响都还不错。 
　　按理说新旗舰机在研发之前，裴谦也是要提出一些意见、尽可能让手机不赚钱的。但今年裴谦没过问，因为他对于手机的浅薄认识已经被之前的两款手机透支得差不多了，已经很难再想到新的、恰到好处的亏钱点子了。 
　　现在的手机整体是同质化越来越强了，这也是没办法的事情，因为市场就是这么个口味和导向。 
　　无非就是屏占比更高、影像系统更强、芯片性能不断提升、系统进一步优化等等。 
　　所以，按照原本的规划，鸥图科技会延续e系列和g系列这两个产品线，推出e2和g2手机，也就是一个小改款，在延续之前特征的基础上，把硬件配置提一提，满足消费者现在的需求。 
　　新的产品线尚未敲定，本来是想做一款面向女性的小屏轻薄手机的，但江源也很清楚，裴总要的一向是与众不同，而小屏轻薄手机虽然也算是个小众分类，却很难达到裴总要的“与众不同”的效果。 
　　所以，新的产品线仍旧处于规划状态，一直延续到了老宋这里。 
　　而现在，情况显然是发生了一些变化。 
　　裴谦翻开手机的设计方案，眉头立刻就皱了起来。 
　　“鸥图x1？” 
　　“折叠屏！” 
　　裴谦有点惊到了。 
　　因为在他印象中，折叠屏手机所用到的柔性屏技术可是得几年之后才能成熟的，怎么现在就有了？ 
　　不过转念一想，这个世界的硬件技术确实领先不少，手机的全面屏时代已经提前好几年来临了，那折叠屏技术也提前几年，倒是也合情合理。 
　　既然是刚出现的技术，那肯定谈不上很完善，一定存在着各种各样的问题。 
　　而且会很贵。 
　　从悲观一点的角度看，这确实是一种机遇，但从乐观一点的角度看，这也是一个亏钱的大好机会！ 
　　如果是那种又厚、又笨、缝隙又大的折叠屏，那做出来多半是赚不到什么钱的。 
　　鸥图科技虽然也有一定的技术积累，但在手机领域跟那些传统的大佬手机厂商应该还是有很大差距的，这方面应该没有明显优势。 
　　裴谦一边安慰着自己，一边翻开了这款x1手机的设计图。 
　　然后他愣住了。这特么明明是一个相当成熟的设计啊！ 
　　采用的是相对稳妥的内折设计，折叠后的正面尺寸与普通手机相仿，大众脸的单挖孔，屏占比很高；折叠后近乎无缝闭合，非常自然；而且整体是从左到右的一个楔形结构，右边厚、左边薄，展开之后右手持握会很舒服，折叠时则是两侧等宽，尽可能地将折叠屏厚重的缺点给弥补了。 
　　这种设计，让裴谦有一种熟悉的既视感。 
　　他很清楚，这恐怕就是目前技术水平下，折叠屏最完美的形态了！ 
　　这个设计看起来不算复杂，甚至可以说是平平无奇，但像手机这种精密的数码产品，本来就是靠细节取胜。 
　　裴谦觉得，这个设计绝对不是目前的鸥图科技能做出来的。 
　　他又往后一翻，果然，这是神华手机部门的最新成果，尤其是这个铰链结构，是投入巨资研发的，独一份。 
　　但是，神华手机部门愿意跟鸥图科技共享这一专利成果。 
　　说是下放也好，说是合作也罢，总之是授权使用了。当然，鸥图科技这边肯定也要有所表示，但不管怎么说，这种东西肯卖就已经是给足了诚意了，本来就是有钱也买不到的东西。 
　　裴谦放下资料，表情复杂地看了老宋一眼。 
　　内鬼简直已经高亮显示了，裴谦就算是瞎子也能看得见。 
　　老宋赶忙摆手：“裴总，您可千万不要误会，这不是我一个人的功劳！” 
　　“主要是腾达集团跟神华集团的关系一直都比较亲密，在迟行工作室还有很多的事情上裴总您都帮助良多，所以林渝总那边就考虑着能继续跟腾达开展深入合作。” 
　　“鸥图科技的手机部门跟神华手机的业务定位其实是错开的，互相并不构成直接的竞争关系，反而有一定的互补效果，所以才打算在这方面继续开展深度合作。” 
　　“我呢，只是正巧赶上了，既然做了鸥图科技的代任负责人，那肯定要稍微牵线搭桥一下……” 
　　裴谦心中表示呵呵。 
　　又特么给我亏钱加难度！ 
　　神华的这个折叠屏方案确实是目前最为成熟的方案，这手机要是真做出来了，那还不得被抢疯咯？ 
　　但是裴谦又无能为力，这么好的一个方案，怎么拒绝呢？ 
　　想不到理由啊！ 
　　老宋说得对，腾达跟神华的手机部门业务确实不存在直接竞争关系，严格来说，鸥图科技的手机跟国内其他所有手机厂商都不构成直接竞争关系。 
　　因为其他手机厂商，拼杀最激烈的是低端市场，努力站稳脚跟的是中端市场，而高端市场，只有神华和菠萝等少数几个手机厂商才能站得稳。 
　　至于鸥图科技嘛……直接就是超高端市场了。 
　　比高端市场还高上那么一截！ 
　　因为鸥图科技走的是个性化的路子，是直接面向腾达粉丝的机型，给手机捆绑了大量的腾达专属福利。跟其他的手机厂商，还真就不是同一个赛道的。 
　　习惯了鸥图手机的人，想让他换别的手机，还真挺难的。 
　　神华手机部门跟腾达这边联动一下，一块去抢其他手机的市场，还是挺香的。这么大的第一个市场，又不是只能养得起一家公司。 
　　更何况，腾达还有游戏项目，在手游以及其他的领域，都有跟神华集团深度合作的可能。 
　　所以，这个合作真的太特么合适了，根本没有拒绝的理由！ 
　　裴谦想了想，既然没有拒绝的理由，那就只能硬着头皮上了。 
　　想办法化机遇为危机！ 
　　神华给出的这个折叠屏方案，确实是挺成熟了。裴谦没办法在大的框架做出改动，因为那样的话，故意搞砸的态度就暴露得太明显了。 
　　但在一些细节上动动手脚，还是没问题的。 
　　恰恰是细节，决定着成败，也能够展现裴总真正的实力！ 
　　裴谦考虑片刻之后说道：“方案没什么大问题，但是……” 
　　“我觉得要做出一些细节上的改动。” 
　　老宋有些诧异：“哦？裴总请讲。” 
　　他没想到裴总竟然还真的能提出意见。 
　　因为这个方案是神华集团的设计师们精雕细琢之后的方案，大家都觉得它已经是臻于完美了，没有进一步提升的空间了。 
　　难道裴总能够站在另外的角度，给出一些别具一格的方案？ 
　　老宋不敢怠慢，认真听着。 
　　毕竟裴总也是亲自设计了全自动智能抬杠机和智能健身晾衣架的人，也对鸥图科技前面的两款旗舰手机，以及迟行工作室的doubt vr眼镜提出了关键的指导意见。 
　　而这些方向，时候都被证明是非常成功的。 
　　裴谦胸有成竹地说道：“我认为，鸥图的x1手机跟神华的折叠屏手机虽然内部结构相差无几，但在外部细节上，一定要做出明显的差异。” 
　　(本章完)

1575.第1550章 游戏路由机？（加更求月票！）
　　第1550章 游戏路由机？（加更求月票！） 
　　老宋有点迷茫。 
　　内部结构和外部细节……说白了不是同一个东西吗？ 
　　手机属于是精密度很高的科技产品，内部结构寸土寸金，凡是完成度比较高的设计方案，内部结构肯定都是经过了严格规划的，一定是综合考虑后，对各种要素进行取舍以后才得到的最佳方案。 
　　就比如说，想要无线充电的线圈，肯定就要压缩一点电池容量，两个都想要，那就得加机身的厚度和重量。 
　　反正技术水平就到这了，不可能面面俱到，做出一款完全超越时代的产品。 
　　只能是精雕细琢，尽可能地满足大多数人的要求。 
　　内部结构敲定了，外部细节才能定。 
　　而且外部细节也不好改啊，说来说去不就还是一个壳子的事吗？ 
　　手机壳一共就这么几种材质，各有优缺点，现在大多数手机厂商都是用玻璃、塑料或者陶瓷，少数的还有用金属的，但不管是哪种材质，都是有各自的优点和问题。 
　　其他的手机厂商又不傻，都是严密论证过之后才会选择某一种材质的。 
　　裴总是商业奇才这不假，但他毕竟不是材料学家，总不能凭空变出来一种其他手机厂商都没发现的新材质吧？ 
　　那可就太玄幻了。 
　　除了材质，无非就是换换颜色？搞个联动？出一个定制款的外壳和主题？ 
　　嗯，也只能这样了。 
　　老宋问道：“裴总，是不是要出一个游戏联名款？然后比原定售价再多加点钱？” 
　　裴谦微微点头：“是……也不是。” 
　　“外壳和系统肯定是要做出一些特点的，但是仅仅这些似乎还有些不够。” 
　　“我想想……嗯，还得再出一款手机壳，捆绑销售！” 
　　“此外嘛，也要尽可能地延续一下e1和g1这两款手机的一些优点。” 
　　裴谦的想法很简单，这款手机的方案很成熟了，确实不太好改动。明明有好的方案不用，非要用一眼看过去就很垃圾的方案，这怎么能忽悠住老宋呢？ 
　　所以，裴谦的思路是，尽可能地在一些无关紧要的细节上多抠一抠。 
　　这样一来，就可以名正言顺地把手机的价格卖高一点。 
　　对于消费者来说，鸥图科技的这款折叠屏，跟神华的折叠屏，它们实际上是同一个东西，大同小异！那么，放着神华的手机不买，干嘛要买更贵的鸥图手机呢？ 
　　毕竟神华手机在系统生态、品牌价值等方面，还是要明显强于鸥图手机的，这点毋庸置疑。 
　　鸥图手机面向的主要还是腾达的粉丝们，只要尽可能地让这款手机不要破圈，不要扩散到其他的群体中，那么情况就还比较乐观。 
　　光是做联名款，还是不够的。 
　　因为联名款卖贵一点，还是不足以跟神华的这款折叠屏拉开差距，不足以劝退足够多的顾客。 
　　所以，裴谦的办法是，再搞一个手机壳，捆绑销售！ 
　　其实现在几乎所有的手机在出厂的时候都会自带一个手机壳，但这个手机壳的做工相对一般，厂商为了控制成本，一般也不会把它做得特别完美，够用就行。 
　　如果顾客喜欢更好看的手机壳，就自己去买嘛。 
　　如果送的手机壳太贵的话，必然会让手机失去价格优势。 
　　而裴谦琢磨着，只要再做一款很贵的定制手机壳，强行捆绑销售，加上手机本身是联名款，再算上腾达的那些福利…… 
　　这款手机的售价，在原本定价的基础上少说也得再拉高个四五千块。 
　　这价格，可就相当的不美好了。 
　　至于具体怎么延续e1和g1这两款手机的优点，裴谦也就是随口一说，他压根没想过具体的细节。 
　　反正交给老宋去自己琢磨吧。 
　　老宋稍微挠了挠头：“裴总，我们本来就是送手机壳的，还是说，要重新设计一款？” 
　　裴谦点头：“当然了！这么高档的手机，怎么能送这么普通的壳呢？” 
　　老宋辩解道：“裴总，这壳可不普通啊，素皮的，比其他一般手机送的壳好多了。” 
　　裴谦对此非常不满意：“就这？显然不行！” 
　　“根本没办法满足顾客多样化的要求嘛！不够贵！” 
　　老宋想了想：“那……做一个牛皮的商务保护壳？全覆盖的那种？售价可以达到三五百，应该够高档了。” 
　　裴谦再次摇头：“那不行，神华肯定也有类似的产品。再说了，这种商务风跟我们的目标客户群体一点都不搭，我拒绝！” 
　　“这样吧，我说一个思路，你考虑一下。把手机壳、屏幕保护膜、支架这些东西，全都合而为一！再根据联名款的主题呢，给它的外观重新设计一下。” 
　　“我们要做，就做一个量身定制、独一无二的保护壳！” 
　　“我觉得这个壳子，怎么也得卖它个五百块。你的任务，就是让这个壳子努力配得上它的售价。” 
　　裴谦想得是，手机本身已经是联名款了，手机壳再做个差不多的联名款，这不就装上了吗？ 
　　手机跟手机壳是同一个主题，你脱掉外边这一层，往里边一看，还是一样的！神经病啊！ 
　　想想都觉得，顾客的表情到时候一定会很精彩。 
　　老宋的脸色有些难看：“裴总，能不能再多透露一点点细节……” 
　　裴谦摇头：“够多了，你自己体会吧。” 
　　该说的都已经说了。 
　　裴谦的指导思想很简单，就是在神华这款手机的基础上，多加一些没什么卵用甚至是减分的东西，然后卖得比神华更贵。这样一来，谁还会来买鸥图科技的这款手机呢？ 
　　这个思路应该是没什么大问题的，就看老宋能不能执行好了。 
　　老宋肚子里显然还有很多问题，但吭哧了半天，还是没有再问。 
　　作为腾达负责人，就是得有这种觉悟。 
　　他把裴总的话全都记了下来，准备回去慢慢揣摩，然后说道：“裴总，还有新智能产品的方案，您看看。” 
　　裴谦点点头，又拿起第二份方案。 
　　这个方案里边，有好几款产品的雏形，有可穿戴设备，比如手表、手环之类的，也有其他的一些常见的智能产品，比如新款智能音响、耳机，甚至是电视、微波炉等等。 
　　还没具体开始做，但想做的话，出设计、找代工就行了。 
　　裴谦简单翻了一下，然后皱起了眉头。 
　　看起来都……好靠谱啊！ 
　　这些智能设备其实其他的厂商都在做，足以见得是有市场的。 
　　腾达做这些东西，至少有两大优势：第一，全自动智能抬杠机、鸥图手机和aeeis的联动优势；第二，品牌口碑优势。 
　　aeeis作为智能助手终端，经过了驽马人工智能实验室的改良以后已经比较完善了，全自动智能抬杠机、鸥图手机都搭载了这玩意，如果腾达真出了智能设备，那么决定要买的人应该会挺多的。 
　　这显然是一件很危险的事情。 
　　所以，裴谦对这里边的所有选项，都不满意！ 
　　“我觉得……都太普通了。” 
　　“并没有以往的智能新品那样让人眼前一亮的感觉。” 
　　裴谦把资料递了回去，表示这些方案都不行。 
　　老宋面露难色：“裴总，智能产品有这么多家都在做，早就已经是一个竞争激烈的红海了，大家都在憋着劲地想要放大招、找噱头，让人眼前一亮的方案有很大的运气成分，哪能说有就有呢？” 
　　“我觉得，眼下最重要的还是先占坑，跟代工厂合作，把咱们自己的生态给建立起来。” 
　　裴谦摇了摇头：“我不这么认为。” 
　　“代工厂的东西，谁都能做。难道我们给它加上aeeis，一下子就跟其他厂商拉开差距了？” 
　　“鸥图科技能够一直备受关注，就是因为总是推出让大家眼前一亮的新产品，这个传统可不能丢。” 
　　老宋的表情有些纠结。 
　　裴总说得容易，但做起来可太难了！ 
　　以一个产品经理正常的脑回路，他实在是想象不到如何去开发一款裴总所谓的“让人眼前一亮的新产品”。 
　　毕竟裴总的这个“让人眼前一亮”，等同于是“跟市面上所有的产品都不一样”，可以说是最高要求了。 
　　突然，老宋意识到了什么，问道：“裴总，难道您已经有了想法？” 
　　裴谦沉默了片刻：“嗯……有一点点想法。” 
　　老宋如获至宝：“裴总您快说，我洗耳恭听！” 
　　裴谦稍微顿了顿，然后说道：“这个也是我刚刚才突然想到的。你有没有听说过一个东西，叫做……” 
　　“游戏主机？” 
　　老宋眼前一亮，宛如打开了新世界的大门：“对啊，做游戏主机！别的公司做这个等于是白给，但是腾达做一定没问题啊！而且还非常符合智能产品的特点！” 
　　裴谦示意他打住：“听我说完。是游戏主机，但……又不完全是游戏主机。” 
　　“你有没有听说过……游戏主机有另一个名字，叫做路由器？” 
　　老宋：“啊？” 
　　他感觉自己的常识被颠覆了。 
　　游戏主机和路由器……这特么怎么会是另外一个名字呢？这完全就是两个八竿子打不着的产品吧！ 
　　裴谦微微一笑：“如果把它们两个合二为一……是不是感觉豁然开朗？” 
　　(本章完)

1576.第1551章 让他们继续挖人！
　　第1551章 让他们继续挖人！ 
　　裴谦对于游戏主机本来是没什么想法的，但是去了朝露游戏平台一趟之后，突然有了这个主意。 
　　连游戏平台都做了，做个主机，不也是合情合理吗？ 
　　相对而言，做主机的赔钱几率，总比做智能音箱、耳机、电视之类的产品，赔钱几率高太多了吧？ 
　　主机这玩意，在全世界都算是一个天坑，能玩明白的厂家绝对不会超过一只手的数量。 
　　而且还基本上不赚钱。 
　　所以，裴谦觉得搞一搞主机，是个不错的方向。 
　　但是看到老宋兴奋的表情之后，裴谦又觉得老宋这个表情并不是他想要的，亏钱的可能性明显还不够！ 
　　这让他想到了那一幕经典场景。 
　　主机，能不能赔钱？ 
　　能，但腾达不一定。 
　　路由器，能不能赔钱？ 
　　能，但得把产品做得足够奇怪。 
　　那主机加上路由器，能不能赔钱？ 
　　敢问大哥何方神圣？ 
　　鄙人，腾达首席设计师，裴谦！ 
　　做主机，腾达现在已经有了相当深厚的积累，一方面是有很多优秀的游戏产品，可以搬到自家主机上，另一方面则是有朝露游戏平台，玩家足够多，对腾达也足够认可。 
　　如果说国内有哪家公司有资格做游戏主机的话，那一定非腾达莫属。 
　　这个赚钱的风险太大了，裴谦有点难以承受。 
　　这时候裴谦又想到了那个很有名的笑话，就是把主机说成是路由器的笑话。 
　　做路由器能不能赔钱？说实话，有点难度。 
　　路由器虽然也算是个有技术门槛的产品，但可以挖现成的技术团队、找代工厂啊！ 
　　哪怕做出来的产品不算特别优秀，稍微卖便宜点，也总不至于赔了。 
　　所以，在技术没有拉胯到极致的情况下，想靠路由器来赔钱，那就必须得把它做得足够奇形怪状才行。 
　　这么一想，裴谦立刻就找到了方向。 
　　把路由器跟游戏主机合二为一！做成同一个东西！ 
　　这不就足够奇形怪状了吗？ 
　　当然，裴谦早就料到老宋会很困惑，乃至于怀疑，所以他又补充了几句。 
　　“鸥图科技的产品，一直都是致力于解决用户的痛点！” 
　　“比如全自动智能抬杠机，就是为了解决抬杠机不够智能的这个问题。” 
　　“智能健身晾衣架，则是为了解决健身器材晾衣服不够方便的问题。” 
　　“现在这个路由机，则是为了解决游戏主机不好隐藏的问题。” 
　　“很多人都强行把游戏主机说成是路由器，你说说，这不是自欺欺人吗？这种造型的东西，到底哪像路由器了？” 
　　“你好歹也得加几根天线嘛！” 
　　“所以，我们这个产品就是要解决这一痛点，让男人们都能大大方方地把它摆到客厅，然后对媳妇说，它，就是路由器！虽然贵，但一定是信号非常好的路由器！” 
　　“它的外观看起来就是一个大号的路由器，是四四方方的八爪鱼造型，天线一定插满，一根都不能少。” 
　　“而且即使上了测谎仪也没用，因为男人说的绝对没有半句假话，这真的是路由器！” 
　　“只不过，它有一点点额外的附属功能，就是可以玩游戏。” 
　　“除此之外，把主机和路由器合二为一，还有其他的好处。” 
　　“主机和路由器直连，可以加速二者之间的数据传输，直接避免主机连接无线网络后可能产生的网络波动。” 
　　“除此之外，因为它的内部存储足够大，所以还能存储一些资源，同时兼具主机、路由器、电视盒子等多重功能，为消费者提供一个一站式的客厅解决方案！” 
　　“当然了，由于这台游戏路由机的信号强劲，我觉得还可以集成一个游戏的串流功能，不论是电脑、手机、主机、电视还是诸如vr眼镜之类的其他设备，都是要连到这台游戏路由机上的。如此一来，就可以非常顺畅地把路由机的游戏画面投到任何一台显示设备上了！” 
　　“以往想要把pc游戏串流到手机上，或者把手机游戏串流到电视上，都比较麻烦，而且不稳定，没有一个成熟的解决方案。” 
　　“但有了游戏路由机之后，这一切都会被改变！” 
　　“在游戏路由机中开辟一个专门的无线网络，任何显示设备连上这个网络之后，就可以显示主机的游戏画面，先一步在自己家中实现云游戏的效果，走到哪，就玩到哪。” 
　　“你说这个路由机，是不是大有可为？” 
　　老宋眨了眨眼睛，脸上露出了震惊的表情。 
　　好家伙，感觉裴总说得很有道理呢！ 
　　这么神奇的产品，岂是脑回路正常的人能想出来的？ 
　　可要是按照裴总给出的思路这么一想，真别说，还是挺有道理的。 
　　对于游戏主机而言最重要的是什么？第一显然是它上面优秀的游戏内容，第二是它的硬件配置。这两点对于腾达而言，都是不缺的，或者说是相对不缺的。 
　　虽然不见得能跟国外的那些游戏主机大厂相比，但在国内，腾达要做游戏主机，绝对是最有资格的。 
　　但仅仅是这样就足够了吗？ 
　　似乎也不是。 
　　作为一款产品，还要有独到的亮点，有让人能够记住的理由。如果仅仅是对国外游戏主机的拙劣模仿，那么玩家为什么要买呢？为什么不去买国外的主机呢？ 
　　国产情怀加持可能是一个原因，但仅仅是这一个原因的话，支撑力是不够的。 
　　腾达的游戏虽然不少，但基本上都是跨平台的，不可能把官方平台上的游戏下架了做成这台主机的独占。 
　　就算是出主机的独占游戏，那也得是等之后的新游戏才行了。 
　　至于硬件，应该也不会有太大的优势。 
　　因为主机硬件本来也不怎么赚钱，国外所有大厂的策略都是尽可能把主机卖低价，然后用游戏来赚取利润。 
　　主机的价格太高不利于普及，先定个低价让主机尽可能普及到千家万户的客厅，慢慢地培养玩家，然后再用各种优秀的游戏来赚钱。 
　　而且，国外的主机大厂产量大，不愁卖，所以在供应商那边的议价能力也比较强，能够把价格谈下来。 
　　综上考虑，就算腾达可以为自己的这台主机补贴，但价格方面，跟国外的那些主机相比，在硬件配置和价格上恐怕也不会有什么优势。 
　　对于玩家来说，主机这种东西，即使买，多半也是只买一个。像那种全平台的核心玩家，终究还是少数。 
　　大部分玩家买游戏主机就是图一乐，买了一个都不见得能玩过来，怎么会去买第二个？ 
　　这也正是游戏主机这个领域不好进的一个重要原因：新兴的厂商根本无力与那些国外的主机游戏大厂去竞争。 
　　腾达虽然看起来万事俱备、只欠东风，但实际上在质与量这两个方面，都还和国外的主机游戏大厂有着比较大的差距。 
　　在这种情况下想要成功，就得再想别的办法。 
　　而裴总提出的这个构思，至少热点有了，辨识度有了，一旦发售，天然地就会受到玩家们的关注。 
　　而游戏主机和路由器合二为一之后，它所能做到的一些新功能，比如快捷、方便、稳定地将游戏画面串流到房间内所有连接了无线网络的显示设备中，这就是其他游戏主机所没有的优势！ 
　　当然了，想要把产品做到这种理想状态，还需要艰苦卓绝的努力。 
　　但至少裴总已经为这台产品指出了一条康庄大道！ 
　　老宋回想起自己之前做的那几个方案，像什么无线耳机啊、智能音箱啊、电视啊……就觉得自己简直是个庸才！ 
　　作为产品经理，最重要的品质是什么？ 
　　想象力！ 
　　明明自诩为一个优秀的产品经理，却如此的没有想象力，这实在是太令人羞耻了！ 
　　再看看裴总，这才是一个优秀产品经理的理想形态！ 
　　想到这里，老宋坚定地说道：“好的裴总，我一定会加倍努力，把这台游戏路由机给开发好！” 
　　裴谦满意地点点头，然后站起身来：“好了，这边的工作都安排得差不多了，我该回去了。” 
　　鸥图科技这边，短期内是不用担心了。 
　　老宋把裴总送出门，然后就回去认真揣摩这两个方案了。 
　　裴谦刚上车，手机又响了。 
　　“嗯？怎么今天这么多人找我？” 
　　“也对，已经是周五了，估计是有一些遗留问题要请示。” 
　　“乔老湿打来的？我没记错的话……他现在应该是在负责兔尾直播吧？” 
　　裴谦把电话接了起来：“老乔啊，有什么事吗？” 
　　电话那边传来乔梁有些忐忑又有些焦急的声音：“裴总，我发现狼牙直播和歪歪直播这两家，正在暗戳戳地挖我们的主播啊！” 
　　“虽然没有大张旗鼓地挖，但动作明显比之前要大了一些，给出的条件也更加诱人了一些。我们这有一些主播都已经跳走了！” 
　　裴谦不由得有点小惊喜。 
　　嗯？歪歪直播和狼牙直播动手了？ 
　　可以啊！ 
　　但是……为什么还是“暗戳戳的”呢？ 
　　你们放开手脚、明目张胆地挖嘛！我又不会拦着你们，真是的。 
　　裴谦不太确定这背后是不是有反腾达联盟的授意，挖人这个事可能是反腾达联盟撺掇的，但既然不敢明目张胆地挖人、撕破脸，那就说明这两家直播平台还是处于比较摇摆、比较犹豫的状态。 
　　既然如此，那就帮他们一把！ 
　　裴谦说道：“让他们挖就是了，无所谓。” 
　　乔梁愣了一下：“不做任何反应？至少应该揭露一下他们的这种无耻行径吧？” 
　　裴谦微微一笑：“没有必要。” 
　　“主播们是自由的嘛，想去哪就去哪，我们不能一边吹自己是一个自由的平台，一边又想方设法地把主播们给捆住吧？” 
　　“如果另外两家平台开的条件确实诱人，把主播们挖走了，那就说明我们某些地方做得不好。” 
　　“打铁还需自身硬啊！” 
　　电话那头，乔梁稍微沉默了一会儿，说道：“嗯，我明白了，裴总。” 
　　(本章完)

1577.第1552章 我们腾达要凭真本事！
　　第1552章 我们腾达要凭真本事！ 
　　裴谦刚想挂电话，就听到乔梁又问道：“裴总，我还有一个问题。” 
　　“假如我们兔尾直播想要反击的话，能不能采取一些必要的措施？” 
　　“比如……禁止这两个平台直播我们的游戏，包括gog、ioi和《海上堡垒》等游戏在内？” 
　　“当然，我知道这会是一个两方共同受损的决定，但怎么想都是他们受损更多。” 
　　“如果他们真的步步紧逼，我们能不能把这个作为最后的手段？” 
　　“或者，我们可以用这一点去对他们进行威慑，哪怕不真的走到这一步，也能起到一定的效果。” 
　　听得出来，乔梁对于歪歪直播和狼牙直播一直暗戳戳地挖兔尾直播的主播，是很有怨气的。 
　　你们凭什么？ 
　　这两家平台可以挖兔尾直播的主播，而兔尾直播却不能挖这两家平台，是因为这两家平台跟主播的合约是规定了高额违约金的，兔尾直播又不可能帮主播把这高价违约金给掏了。 
　　而兔尾直播则是因为没有违约金，所以狼牙直播和歪歪直播挖得很欢，尤其喜欢挖那些刚刚崭露头角没多久的新主播。 
　　这显然是有点不讲道理了。 
　　其实，兔尾直播的待遇比这两家平台差很多吗？也没有。 
　　但挖人这个事情，讲究的本来也不是实际的待遇，很多时候是靠忽悠。 
　　挖人的，总会掌握着主动权。 
　　兔尾直播给主播们的待遇是实打实的，但是狼牙直播和歪歪直播挖人，却可以有针对性地挖，还会附加很多的套路。 
　　就比如，刚开始给你一个很高的数字，但是同时又约定很高的违约金。想要拿到这个数，就必须达到一定的热度和礼物要求，否则就扣钱。 
　　挖主播的时候给主播们看到的是一个相当诱人的数字，但是最后能不能拿到，这就真不好说了。 
　　如果跳过去之后还能继续火，甚至更火，那续约的时候当然会有更大的话语权。 
　　可如果跳过去之后热度下降、凉了呢？那恐怕合约中同样有各种之前没注意到的条款，把平台施舍给主播的再都扣回来。 
　　主播后悔了，想走，但背着巨额的违约金，也根本走不了了。 
　　要说合约有问题，主播们真的都看不出来么？赚那么多钱，这么大的合同，再怎么法盲，不该钱找个专业人士看看么？ 
　　也不能说完全没有，但主播大部分文化水平都不高，法律意识也没那么强，怎么可能人人都那么精明、完全不上当呢？ 
　　歪歪直播和狼牙直播来挖兔尾直播主播的时候，肯定都是讲得天乱坠的，挖的这些新主播可能都没见过什么世面，一个不小心就被忽悠进去了。 
　　更何况直播行业现在还属于是一个新兴行业，那些天价违约金的官司都还没有爆出来，主播们都还很傻很天真地以为直播平台背后的大老板们都是人傻钱多的冤大头，或者是说话算话、好无任何套路的带善人，没有这个意识也是很合理的。 
　　乔梁现在是兔尾直播的代任负责人，同时也是up主和主播。 
　　作为主播，他对于狼牙直播和歪歪直播的这种行为，是非常看不惯的。 
　　这不是欺负老实人吗？ 
　　不签高价违约金绑死主播，这是兔尾直播做得最好的一点，可这样一来反而成了对方肆无忌惮挖人的理由。 
　　所以，乔梁非常不高兴，就想出了这样的反制措施。 
　　你们再挖兔尾直播的主播，先在这搞事，那以后腾达的游戏你们一款也别播了！我倒想看看，没了gog、ioi和海上堡垒这些游戏，你们这些直播平台的游戏区塌了半边天，你们还能播什么！ 
　　从法律上来讲，腾达是完全有这个权力的。 
　　因为腾达对设计的游戏享有著作权，授权给谁直播，谁才能直播。如果腾达不授权给这两家平台，那他们就不能播，否则一告一个准。 
　　当然了，从道理上讲，如果腾达真这么干了，也不一定就很赚，因为歪歪直播和狼牙直播这两家平台在直播行业中已经是绝对主导地位，真的完全撕破了脸，腾达游戏本身的热度也会大幅下降。 
　　但不管怎么说，最亏的肯定不是腾达。 
　　而且也不一定要完全禁播，这可以是一种威慑，不需要真的用出来。 
　　只要对这两家平台发出警告，并声明不会排除对他们禁播gog等游戏的可能性，那么这两家平台就一定得有所收敛。 
　　他们会认真掂量一下，反腾达联盟给到的那点利益，画的那张饼，到底能不能让他们承受住跟腾达全面决裂的损失？ 
　　只要做到这一点，其实就已经足够了。 
　　作为兔尾直播的代任负责人，乔梁认为自己有必要对这些问题进行深入思考，并且汇报给裴总。 
　　裴谦沉默了。 
　　如果真这么干了，那问题很大啊！ 
　　直播行业的竞争应该还会持续很长一段时间，裴谦还想借此机会继续开开心心地烧钱呢。 
　　如果按照乔梁的说法来，岂不是给这种竞争的过程来了个超级加速？ 
　　显然，双方越早决裂，兔尾直播起飞的可能性就越大。因为直播行业，关键还是要看内容，而游戏就是最重要的内容之一。要决裂，也得是这个周期结束之后再决裂吧？ 
　　现在兔尾直播和狼牙直播挖几个主播算什么，大家其实都没什么损失。主播们拿到了高薪，兔尾直播和狼牙直播了钱但挖到了人，兔尾直播的热度又受到了打击，裴总烧钱的时候更踏实了。 
　　不是挺好的吗？ 
　　所以，裴谦打算稍微绥靖一下。 
　　之前反腾达联盟都已经输得那么惨了，再不给他们点甜头，怕是整个联盟就要立刻分崩离析了。 
　　得拖住他们，让他们一直陪自己把这个烧钱的游戏给玩下去。 
　　当然，这些话不能对乔梁说，还是得换一套说辞。 
　　裴谦考虑片刻之后说道：“我觉得，这么做不妥。” 
　　“虽然按照法律规定，我们享有所有腾达游戏的著作权，可以完全禁止这些直播平台直播。但……这种就是有点不讲武德了，显得我们正面竞争不过别人，只好用这种规则之外的手段。” 
　　“别人肯定要指着我们的鼻子说，看，看，腾达急了急了。” 
　　“这与我们一直以来的宗旨是不符的。” 
　　“我们腾达讲究的是公平竞争，凭真本事打赢对方，不能在规则之内打不过就掀桌子，那样很没有风度。” 
　　“还是那句话，打铁还靠自身硬，对方挖我们的主播，可能是因为我们给主播的待遇还不够好，再往上提一提嘛。” 
　　“如果你觉得，狼牙直播和歪歪直播不论哪个方面都没我们好，那为什么主播还是会被挖走呢？一定是我们自己有做得不够的地方。” 
　　“所以，不仅不能拿这个威胁对方，反而还要开诚布公地讲清楚：腾达永远不会使用这样的手段！” 
　　“这一点，越早说明越好。” 
　　“他们喜欢来挖人，那就挖嘛。等什么时候他们挖都挖不动了，那就是兔尾直播一统直播圈的日子了！” 
　　乔梁愣住了：“开诚布公地讲清楚，我们不用这样的手段？” 
　　“这……没这个必要吧，最后的威慑也不留了吗？” 
　　裴总的做法，不仅是不用禁播游戏这一手段进行威慑，甚至还要主动放弃这一手段，承诺绝不使用！ 
　　这不等于是在鼓励两家平台继续来挖人、挖得再更狠一些吗？ 
　　在乔梁看来，兔尾直播除了腾达游戏这一张底牌之外，真的没有其他更强有力的底牌了。 
　　提高主播的福利当然是没问题的，可是…… 
　　一来，直播平台现在仍旧是一个烧钱的游戏，狼牙直播和歪歪直播背后都站着大资本，是不怕烧钱的，他们挖起人来绝不含糊。而兔尾直播这边，裴总虽然也通过腾达总部往这边给了补贴，但终究是有所收敛的，在资金量上比两家平台要少。 
　　二来，兔尾直播是被动防御，而两家平台是主动出击，这能一样吗？兔尾直播想要涨福利的话，就得是整个平台的主播一起涨，而狼牙直播和歪歪直播挖人，则是只要给这么少数几个主播开高价就可以了。 
　　这就好像别人每砍你一刀，你就多穿一层衣服。 
　　得穿多少层，才能确保下一刀毫发无伤？ 
　　要不是这话从裴总嘴里说出来，乔梁简直都要骂人了。 
　　但既然是裴总说的，那就再好好揣摩揣摩，思考一下，是不是自己的问题。 
　　也许裴总是有什么新的角度呢？ 
　　“好的裴总，我知道了。” 
　　乔梁挂了电话，认真思考之前裴总说的。 
　　似乎是还是有一些道理的，但总觉得不是特别靠谱。 
　　“算了算了，这事还是顺其自然吧。” 
　　“胡显斌都跟我说了，遇到有什么拿不准的事情就问裴总，没有得到满意的答复也没关系，先把裴总说的话记下来，以后说不定就能用得上了。” 
　　“我还是先把这周末的赛车比赛踏踏实实地办好吧，至于狼牙直播和歪歪直播一直挖人的事，还是要从长计议，慢慢来。” 
　　“这种事情急不得，太着急地表态反而有可能会打乱裴总的全盘计划。” 
　　“嗯……先办比赛，再定一个新的兔尾直播福利方案。” 
　　乔梁也没有继续钻牛角尖，而是按照裴总的要求继续安排去了。 
　　(本章完)

1578.第1553章 线上竞速赛
　　第1553章 线上竞速赛 
　　3月30日，周六。 
　　下午，章燕比以往的周六早开了两个小时的直播，因为今天有比赛！ 
　　这次的比赛，兔尾直播已经筹备了很长时间，而且章燕已经通过了最初的海选。 
　　这周是线上赛，决出优胜者之后，就可以获得线下赛的名额。到时候会有专业的教练教他们如何去开真实的赛车，努力地把他们开模拟器的技术转化为开真车的技术。 
　　谁转化得更快、更好，谁就能获得业余组的优胜！ 
　　至于最终的优胜，肯定还是属于专业组的，毕竟业余组的选手天赋再怎么高，也不可能去碰瓷专业选手。 
　　除非是从业余选手转型为专业选手，然后踏踏实实地、一步一个脚印地去提升自己，那才有希望。 
　　对于章燕来说，她的目标很简单：进入线下赛！ 
　　等到了线下赛阶段全力以赴，结果嘛，就无所谓了，重在参与。 
　　关键是要获得这个摸真车的资格。 
　　毕竟她的技术都是在模拟器上练出来的，而模拟器再怎么模拟，跟真实的赛车也还是有很大区别的。 
　　到了真实的赛场中，到底能做到什么程度，这谁都不敢打包票。只能说，尽力而为就可以了。 
　　比赛还没开始，章燕先开始了热身联系。 
　　直播间里偶尔还有弹幕在问：“靠，主播好有毅力啊！上个月来看你在跑这个图，怎么这会还在跑啊！跑不腻吗？换点别的东西播一下啊！” 
　　在最开始的时候，章燕确实靠着《安全文明驾驶》这款游戏的热度而涨了一大波人气。 
　　那时候她考驾照、开大卡车，吸了不少的粉丝。 
　　但是自从她开始练习赛车以后，粉丝就开始了缓慢的流失。 
　　没办法，练赛车实在是太没意思了！ 
　　很多图一跑就是一整天，为了追求那零点几秒的提升，经常是一次失误就前功尽弃。而且开赛车又不像开大卡车跑长途一样可以精神放松，根本没精力跟观众聊天，所以越是练习，直播间里的人数就越少。 
　　这里边还不乏一些冷嘲热讽。 
　　“主播不好好直播，净瞎搞，一个女主播天天跑赛道有啥意义？人气越来越少了吧？” 
　　“你就继续作吧，迟早把自己给作凉了！天胡开局硬是被你打了个稀碎！” 
　　“就是，明明没这个天赋，干嘛还要坚持啊，早点认识到自己其实适合做谐星不好吗？” 
　　诸如此类的弹幕也没少见。 
　　但是章燕始终不为所动，还是闷头练习。 
　　终于，章燕等到了这次的安全文明驾驶大赛！ 
　　兔尾直播上几乎所有的主播都参加了这次比赛，很多其他平台的主播，还有游戏的一些路人大神玩家，也都参加了。 
　　结果令人大跌眼镜，甚多知名主播甚至没有通过比赛的海选！ 
　　这些主播们平时直播各种整活，吹自己的车技有多好，结果到了正式比赛里边，全都状况百出，被揭了个底掉。 
　　就好像有些gog的主播平时为了节目效果一直在打鱼塘局，表面上看起来还是在秀，技术也有，但归根结底还是在炸鱼而已。 
　　一旦到了高端局或者比赛，遇上了比平时鱼塘局强得多的对手，他们的技巧立刻就不灵了，就像是换了个人一样，频繁地出现受迫性失误。 
　　真到了这种需要比拼硬实力的时候，潮水退去才知道谁在裸泳。 
　　而章燕则不一样，她所有的技巧都是实打实的练出来的，自然也不怕这种真刀真枪的考验。 
　　而随着海选比赛的结束，章燕直播间的人数又有了持续的回升。 
　　玩家们惊讶地发现，原来章燕刻苦努力地练习真的有效果，和其他的主播有着本质的区别！ 
　　那些之前离开的观众又纷纷回来了。 
　　他们之前走是因为看不到节目效果，也看不到章燕有别于其他主播的独特内容。毕竟练习车技这件事情实在是太枯燥了，大部分人都没有耐心一直看下去。 
　　但现在不同了，能在比赛中获得好的名次，能够凭借真实力战胜其他的对手，这本身就是一件充满了节目效果的事情。 
　　既然节目效果回来了，而且还比以前更好，那么观众又有什么理由不回来继续看呢？ 
　　很多其他主播的粉丝们也纷纷涌入章燕的直播间，因为那些主播都已经被淘汰了，而章燕还可以继续进入到线上赛和更多强大的对手进行最后的角逐。 
　　而那些一直在支持着张掖的粉丝们，此时则是有了一种守得云开见月明的感觉。 
　　他们一直都是无条件的支持着章燕的决定，再看到章燕直播间的人数不断流失，热度不断下降的时候，他们也和章燕一样心急，甚至比章燕更加心急。 
　　现在看到热度都回来了，自然有一种“我没有看错人”的欣慰感。踏踏实实地跑完了两圈之后，章燕进入到官方的比赛房间，开始准备。 
　　对她来说，这次的机会非常重要，因为章燕很早之前就有赛车梦，只不过赛车的开销太大了，章燕根本无力负担。 
　　但这次的情况不一样，只要能够在线上赛取得名次，官方就会承担一切的开销，并且给她请到非常专业的教练。 
　　这也意味着章燕可以凭借这次机会，无成本地获得一次向专业赛车手转型的机会！ 
　　如果能够取得优异名次的话，也算是证明了自己的天赋和坚持，家中人的阻力应该也会减少很多吧？ 
　　…… 
　　很快，比赛正式开始。 
　　大量的观众涌入兔尾直播平台。一边热烈讨论，一边等待着比赛的开始。 
　　“各位直播间的观众大家好，欢迎来到安全文明驾驶的线上赛阶段！今天的线上赛会和海选阶段有些不同，因为我们直播平台这次会采用一种新的直播方式……” 
　　来主持安全文明驾驶大赛的是gpl的两位官方解说。 
　　在这一点上，兔尾直播相比于其他平台有着压倒性的优势，因为兔尾直播有大量优秀的解说资源，这些解说不仅口齿清晰、风趣幽默，而且对游戏的理解比较深刻，观众们也都对他们比较认可。 
　　安排来给今天的安全文明驾驶大赛做解说，也是非常的合情合理。 
　　都是腾达自家人，来客串一下很正常嘛！ 
　　弹幕上有不少观众都在好奇。 
　　“和海选阶段的比赛会有一些不同，具体是怎么不同？” 
　　“我记得海选时的导播就已经做得很不错了，镜头在很多的热门选手之间反复切换流畅又自然，让大家根本感觉不到任何的不适。难道说做到这份上了，直播技术还能更加再进一步吗？” 
　　“应该很难吧，海选阶段用的不就是gpl的专业导播吗？” 
　　“还是说这次又有了新的观赛功能？” 
　　很快，主持人揭晓了答案：在《安全文明驾驶》这款游戏的直播功能基础上，又开发了比赛专用功能！ 
　　这些功能大致可以分为以下几点。 
　　第一，玩家可以在《安全文明驾驶》这款游戏中自由进入官方比赛的房间，并查看任何参赛选手的第一视角，或者也可以看导播视角或者上帝视角。 
　　在参赛选手的第一视角中，玩家可以看到一些非常详细的数据，比如档位、发动机转数以及踩下油门踏板和加速踏板时的深浅和力度。 
　　这些数据对于观众更加深刻地掌握当前选手的基本实力和技巧水平，有着非常重要的意义。 
　　第二，玩家也可以让自己的方向盘与参赛选手进行同步，这样就可以更加直观的看到参赛选手的一些操作模式以及操作细节。 
　　当然，跟直播模式一样，这个状态下的方向盘是不能碰的，碰一下会自动退出。 
　　这是为了防止发生危险。 
　　这个功能其实算是直播功能的衍生，但是主播在直播时进行的操作与选手在比赛时进行的操作，毕竟还是有所区别的。 
　　除此之外，相比于最初版的直播功能，这次又有了新的进步。这次玩家不再需要《安装安全文明驾驶》这款游戏，而是可以直接将兔尾直播的直播信号与自己的方向盘连接起来！ 
　　毕竟方向盘运动的信号数据量并不大，也不需要依赖这款游戏本身的内容，只要直播平台将这些数据传到玩家的电脑中，再传给方向盘就可以了。 
　　即使是没有方向盘的玩家，也可以再开一个小窗口，通过模拟画面看到这些选手的方向盘和踏板操作。 
　　当然，相比于游戏内的完整版体验，网页功能相当于是阉割版的，有很多问题。 
　　比如只能在官方提供的几个视角中来回选择，无法选择所有的参赛选手。而且在一些数据的传递方面，可能也无法做到特别的精确，还是有细微差距的。 
　　但对于电脑上没有安全文明驾驶这款游戏的玩家而言，这也算是一种相当新颖的观赛体验了。 
　　第三，玩家在观赛过程中可以生成录像文件，反复观看研究一些选手在过弯或者特定路线中的技巧，反复学习。 
　　除此之外还有其他的一些细节内容，比如：兔尾直播间的多窗口层叠小窗模式。 
　　在兔尾直播的直播间内主窗口当然是游戏的实时比赛画面，但是在此基础上，观众还可以开启一些小窗口查看其他内容，并将这些小窗口进行任意的层叠，或者摆放在主画面的任意位置。 
　　例如玩家可以将自己感兴趣的选手摄像头画面摆在右下角，或者将当前的记分板排名情况、或者一些数据细节放到屏幕上自己比较喜欢的位置。 
　　相较于其他直播平台在办比赛时画面一成不变的情况，这种可以随意筛选自己喜欢信息，并作为小窗移动到直播间画面上的模式，给观众们提供了一种新的选择。 
　　比赛正式开始，解说员也开始了激情的解说，观众们则是在一边观赏精彩的比赛，一边摸索兔尾直播推出的这些新功能，直播间的热度不断攀升！ 
　　(本章完)

1579.第1554章 放弃威慑，欢迎进攻
　　第1554章 放弃威慑，欢迎进攻 
　　“耶！太好了，我晋级线下赛了！” 
　　章燕兴奋地从座椅上跳起来，在房间里转了个圈儿。 
　　比赛的过程确实紧张刺激而又激烈，毕竟能够杀入线上赛的都是海选层层选出来的优秀玩家。这些人的车技都不错，很多时候能否晋级全看现场的发挥以及心理素质的强弱。 
　　好在章燕平时训练刻苦，基础扎实，今天的状态又非常不错，所以成功地在一众海选选手中成功脱颖而出，获得了线上赛第9名的好成绩。 
　　要知道，线上赛阶段是不分专业组和业余组的，这里面有一些专业的赛车手也参加了。 
　　能够获得第9名并成功晋级线下赛，对于章燕来说已经是一个让她足够惊喜的结果！ 
　　直播间内观众们也看得直呼过瘾，讨论的热度达到了峰值！ 
　　“比赛看的好过瘾啊，没想到大家一个个都是真正的车神，看的紧张死了。” 
　　“之前倒是也在电视上看过一些真实的赛车比赛，但是感觉观赏性不如这次的线上赛呢？” 
　　“这就是直播技术发展带来的改变呀！真实的赛车比赛其实比这精彩刺激多了，技术水平也高多了，但就是直播的技术跟不上。无非是一个外部视角和一个车内视角，大家只能看到赛车飞驰而过的场景，但是驾驶员具体如何操作这些细节都是看不到的。” 
　　“确实，缺失了这么多细节，观赏性肯定是大大下降。” 
　　“兔尾直播的这个新技术还是有点东西的，不仅可以把赛车手操作的细节全都给展现出来，还可以通过多种视角和各种详细的数据，为观众提供更细节的观赛体验。而正是这些细节，把这次线上赛的精彩程度推到了一个新的高度！” 
　　“我仔细观察了一下，发现很多玩家的水平都很高啊，甚至和专业的赛车手在操作细节上没有太大的区别，该不会之后的线下赛会出现玩家逆袭职业选手的情况吧？” 
　　“这个应该不太可能，毕竟专业选手是吃这碗饭的，现实中的赛车跟游戏中的赛车再怎么相似也还是有着天壤之别。” 
　　“谁知道呢？到时候会有专门的教练做指导，也许有些被埋没的天才选手，到时候就可以脱颖而出呢。” 
　　弹幕观众们一个个都很兴奋，就好像在虚拟赛场上跟那些职业选手跑出差不多成绩的不是主播，而是自己。 
　　章燕开心地在房间里转了几圈，然后就回到了自己的座位上。 
　　因为接下来还有线上赛的预热环节和赛后采访环节。 
　　主持人非常热情地向所有观众介绍了接下来的线上赛活动：正如之前安排好的，这次的线下赛将会请到一些专业的赛车教练对所有的选手进行指导，为期一个月。 
　　比赛，将会分为专业组和业余组。这两个组的选手基础不同，教学方式自然也会有所差异。 
　　业余组的教学目标是尽可能地让这些模拟器大神把游戏中的技巧转移到现实中，而专业组肯定是直接练一些更加进阶的东西。 
　　在这一个月的时间中，兔尾直播将会对培训过程以及几次模拟比赛全程直播，直播之后的录像还会经过剪辑发布到艾丽岛网站上。 
　　比赛中每位选手的录像和具体数据也都会上传到直播间和游戏中，所有观众都可以自由下载，放入游戏中仔细研究。 
　　可以说这次的比赛完全打通了线上和线下，是兔尾直播新功能的一次测试！ 
　　老观众们都看得出来，这个玩法其实跟gog当时的比赛模式有些类似，都是把直播平台的功能与游戏进行深度结合，向观众提供更多细节信息。 
　　而这一点显然是有别于其他游戏平台的核心竞争力。 
　　紧接着，就是采访环节了。 
　　这次的比赛在海选期间就受到很多媒体的关注，这次比赛也有几家比较有分量的媒体，提前约好了电话采访。 
　　其中章燕作为一名女玩家，又是之前从未接触过赛车的玩家，她在直播间内的表现已经引起了不少人的关注，这次比赛获得了优异的名次，也算是天道酬勤，自然也要接受采访。 
　　主持人问的都是相对常规的问题，章燕也早有准备，将自己的心路历程给简单的讲述了一遍。 
　　从自己对竞速的热爱，到因为家人的不支持而未能追求梦想，再到通过游戏来不断磨练自己的技术，并最终获得了这个宝贵的机会。 
　　这样曲折的经历，让主持人唏嘘不已，也更加展示出这次比赛对于玩不起赛车、烧不起钱的普通人的重要意义。 
　　而后，主持人又采访了一下其他的几位优胜者，大家的情况虽然各不相同，但感想却是相差无几。 
　　有很多人像章燕一样想学赛车，但赛车的门槛太高，所以只能将这个梦想暂时埋藏在心底。 
　　安全文明驾驶模拟器为他们提供了一个高度模拟真实的训练环境，而这次的比赛又为他们提供了一个展示自己的舞台，所以都非常激动，想要抓住这次机会证明自己可以追求自己的梦想。 
　　至于那些专业选手们，虽然已经成功入行，但也仍旧对这次比赛给予高度评价。 
　　对他们而言，模拟器训练本来就是日常训练中非常重要的一部分，而这次的比赛让他们认识了许多志同道合的朋友，也让他们这些看起来跟普通人隔绝开的职业选手，有了与普通人多接触多交流的机会，同时这次比赛也是对赛车运动的一种普及。 
　　总之，这次的比赛可以说是大获成功！ 
　　在最后环节，记者对乔梁进行了采访。作为兔尾直播的代任负责人，也是这次比赛的筹办者，乔梁肯定也是要说两句的。 
　　只不过乔梁并不知道，记者对他的采访，是有备而来。 
　　……与此同时，魔都。 
　　狼牙直播总部。 
　　副总朱岩也正在看这次比赛的直播。 
　　听到要采访乔梁了，他暂时放下手头的工作，认真地听着。 
　　主持人先是问了几个常规的问题，紧接着话锋一转，问道：“我们注意到，相比于其他的直播平台而言，兔尾直播有其独到的优势和特点，但在市场占有率上，仍旧处在相对弱势的地位。” 
　　“据说，歪歪直播和狼牙直播近期最近正在不断地展开挖角大战？其中兔尾直播受到的影响最大，很多刚火起来的新兴主播都被挖走了，请问您对此如何看待？” 
　　“如果未来三家平台之间的竞争越来越激烈，兔尾直播有没有可能禁止其他两家平台直播腾达游戏，从而确保自己的优势地位呢？” 
　　乔梁愣了一下，本能地不想回答。 
　　这个记者干嘛的？一点情商都没有，这种问题怎么还乱问呢？ 
　　但他转念一想，裴总昨天才刚刚告诉过他这种问题要如何回答，这倒也算是一个不错的契机。 
　　“我们直播平台不会禁止其他平台直播腾达游戏，而是会用堂堂正正的手段赢得这场竞争。” 
　　“兔尾直播始终坚定地为观众提供优质的直播内容，为主播提供一个温馨的平台，我们只需要做好自己就够了，其他的平台怎么做我们并不在意。” 
　　听着直播间内的采访，朱岩眉头微微皱起，脸上的表情惊喜中又透着些意外。 
　　他当然也在一直关注着兔尾直播的这次比赛，而且兔尾直播在比赛中展现出来的这些新技术、新玩法，让他感到非常紧张。 
　　只是他完全没有想到乔梁竟然会给出一个如此明确的答案！ 
　　这个记者开始采访之前，朱岩就已经给她打过招呼了，让她一定要问这个问题。 
　　因为朱岩想试探一下，看看兔尾直播真实的态度是什么！ 
　　虽然狼牙直播和歪歪直播已经开始暗戳戳的在挖兔尾直播的主播，但两家平台一直不敢闹得太大，生怕把裴总给惹毛了，双方彻底翻脸，场面会变得很难看。 
　　狼牙直播的游戏板块是一个支柱板块，有很多大主播都指着gog混饭吃，一旦和腾达翻脸，后果显然不堪设想。 
　　所以朱岩就想通过这个记者采访兔尾直播负责人的机会，稍微打探一下口风。 
　　朱岩猜测，对方大概率不会把话说死，哪怕不打算用这个手段，也会保留最基本的威慑。 
　　但即使是一些模棱两可的回答，也还是有一些参考价值的，能够在一定程度上反映腾达高层的真实态度。 
　　只是朱颜没想到，对方竟然会给出一个如此明确的回答！ 
　　这几乎等于是直接保证了，不管直播平台之间打成什么样子，兔尾直播都不会通过禁止其他平台直播腾达游戏的方式进行报复。 
　　如果是其他的公司说出这些话，倒是不必太在意，毕竟这些公司很少有说话算数的，只要没有落实在纸面上，口头说的随时可以推翻。 
　　这也是西方商业社会的一个特点：所谓的契约精神，就是说一旦写在纸面上就要遵守。换言之，没写到纸面上的，那就可以随便抵赖，大家都不要当真。 
　　但腾达这家公司比较特殊，一向是说话算数的，只要在公众面前做出了一些承诺，那么未来就一定会遵守。 
　　“也就是说，腾达真的不打算通过这个手段限制狼牙直播和歪歪直播？” 
　　“我是该说裴总太过自信呢，还是裴总太过自负呢？” 
　　“如果不利用游戏内容方面的优势，兔尾直播又凭什么能跟狼牙直播和歪歪直播掰手腕呢？光是一个必须学习一小时的规定，就已经把大部分的观众给劝退了。” 
　　“裴总这个人也是非常奇怪，兔尾直播明明坐拥这么多强大的资源，裴总却并没有将他们给充分利用起来，反而自缚手脚。” 
　　“不过这对我们而言，倒也是件好事。” 
　　“兔尾直播仍旧有着最后一项得天独厚的优势，就是可以把直播和游戏内容深入地结合起来，不论是之前推出的观赛系统，还是现在将直播内容和游戏内容深度结合，其实都是在走这个路子。” 
　　“这一点确实是其他的直播平台无法做到的。” 
　　“也就是说，不能对兔尾直播掉以轻心，还是要尽可能将它扼杀，只不过扼杀的方式不是与它在优势领域竞争，而是想办法攻击它的弱点。” 
　　“嗯，可以适当加大挖人的力度！” 
　　在探听到了腾达的口风之后，朱岩最终下定了决心。 
　　直播平台这块肥肉，必须尽可能地独吞，先想办法收拾了兔尾直播，然后再跟歪歪直播分出最终的胜负！ 
　　(本章完)

1580.第1555章 论文总算完成了！
　　第1555章 论文总算完成了！ 
　　4月8日，周一。 
　　“终于完成了，我简直是个天才！” 
　　裴谦非常兴奋地解开身上的安全带，站起来伸了个懒腰。 
　　4月10号才是交稿的截止日期，但裴谦在闭关之后，效率直线提升，竟然提前两天就已经完成了论文的全部内容！ 
　　不得不说，闭关还是有效果的。 
　　提前两天完成，先拿给张维看一看，让他简单修改修改，然后再拿给孔老。 
　　省得孔老因为看到这篇不成器的论文，给直接气出个好歹来，那裴谦可就是罪莫大焉了。 
　　裴谦对于这篇论文的内容基本上还是很满意的，甚至感觉有些小得意。 
　　因为之前已经定好了大框架，所以裴谦只需要在这个大框架内不断完善就可以了。有这么多现实的案例，还有包括崔耿、乔梁和各种影评人对这些案例的分析，这论文写起来其实并不难。 
　　换言之，裴谦研究别人研究自己成果所获得的成果，还是非常丰硕的。 
　　为了增加可信度和说服力，裴谦还在论文的后半部分简单分析了一下这些成功的案例，把它们往自己论文的理论框架上套了一下。 
　　唯一的问题在于，没有那么多的引用，也没有相对高深的理论支持。 
　　这也没办法，毕竟裴谦作为一个只能勉强及格、60分飘过的本科生，做到这种程度已经是相当的不容易了。 
　　后边的那些内容，就交给张维老师去头疼吧！ 
　　“也不知道老马的论文写得怎么样了。” 
　　马洋也闭关了，两个人的论文都要交给孔老看。 
　　只不过俩人闭关不在一块，各闭各的，所以就没有太多的交流。 
　　马洋说要等裴谦定了大方向之后，薅裴谦的羊毛，选裴谦论文题目的一个细节来做深入细致的研究。 
　　裴谦琢磨着，自己平时一直是看老马的笔记才通过考试的，在毕业论文上面拉扯老马一把，倒也是合情合理。 
　　所以裴谦把大框架捋出来之后，就第一时间给到了马洋。 
　　至于这个大框架能不能满足马洋的要求，马洋具体要选哪个角度作为自己解读的方向，最后的成果又如何，那些裴谦就管不着了。 
　　毕竟裴谦自己也深受论文之苦，自己这边的情况都处理不好，哪还有精力去管马洋那边的情况。 
　　裴谦把论文内容最后又过了几遍，然后想了想，在论文的最后加了一行字。 
　　“文中参考的理论知识都是一些相对基础、浅显的知识，完成时间又较短，准备不甚充分，故没有在论文中直接引用。如有不妥之处，还请谅解。如有谬误之处，还请各位老师不吝斧正。” 
　　裴谦本来是想单独跟张维老师说一下的，但是转念又一想，这篇论文不见得是张维老师自己一个人改，有可能是一次交给几位学长或者几位教授去修改呢。 
　　毕竟裴谦现在对自己的身份也有了较为清晰的认识，不会再盲目自谦了。 
　　如果只是给张维老师一个人简单说一说，那么这篇论文在传阅的过程中，口述这句话很有可能会出现一些谬误和纰漏。 
　　所以裴谦稍微想了一下，干脆还是直接写到论文最后。 
　　这样不论是谁要修改这篇论文，都能看到这句话。 
　　由于这些天一直在闭关写论文，所以裴谦感觉自己人整个脑子也都文绉绉的，写出来的这句话也就稍微带了点文绉绉的意思。 
　　不过这都不影响，裴谦觉得自己的意思表达的很清晰了。 
　　这篇文章用的确实都是一些非常基础的理论知识，都是课本里基础得不能再基础的那种。 
　　毕竟以裴谦目前的学术水平太高深的东西，他别说去写了，连看都不一定看得懂。 
　　引用了这些基础知识之后，裴谦觉得挨个去教材里找去引用，稍微有些麻烦，所以就把这个体力活交给张维老师吧。 
　　这个活儿不是什么技术活，也不涉及学术造假或者抄袭，单纯就是给引用的这些内容找到原本的出处。 
　　又检查了两遍之后，裴谦觉得应该没有什么大问题了，顺利毕业应该是妥妥的。 
　　于是他把论文发到张维老师的邮箱，然后又打电话过去，特意说明了一番。 
　　“论文还有一些细节地方做得不是很好，还请张维老师多多费心，帮忙改正一下，我这边工作比较繁忙，还有非常重要的事情要处理。如果您有什么问题的话，可以随时联系我。“ 
　　张维满口答应：“没问题，交给我就好！” 
　　“听说最近社会上出现了一个反腾达联盟，正在各种领域向腾达发起攻击，你最近的压力应该很大吧？” 
　　“在这种紧张的情况下，还能抽出时间来把论文完成，这已经非常优秀了。” 
　　“公司那边的情况还好吧？你抓紧时间处理，千万别出现什么问题，否则那可是整个京州，哦不，全国人民的损失！” 
　　裴谦赶忙说道：“张老师您放心好了，一切都在我的计划之中。好的，那先这样，我先挂了。” 
　　裴谦确实没说谎，一切都在他的计划之中。在外人看来，反腾达联盟对腾达集团发动攻势，简直是来势汹汹，着实让人有些害怕。 
　　但是在裴谦看来，这些人可都是自己的好兄弟啊，帮自己来亏钱的！ 
　　只要这些人能够持之以恒地把这个联盟维持下去，不断地在各行各业、各种领域对腾达发动进攻，那这个周期亏损一个亿不是简单而又轻松的事情吗？ 
　　解决了论文的问题，裴谦感觉一身轻松。 
　　他稍微吃了点东西洗了个澡，然后准备到公司去看一看。 
　　写完论文之后，他已经关闭了手机的飞行模式，并且查看了一下各个部门的周报。 
　　倒是没有更大的噩耗传来。 
　　上个月月底的时候，反腾达联盟针对游戏领域发难，结果一败涂地。 
　　看起来他们也是知道了腾达的厉害，所以暂时蛰伏了起来，开始酝酿新的攻势，短时间内应该不会卷土重来，只会派出一些部门小小地骚扰一番。 
　　比如歪歪直播和狼牙直播这两家直播平台。 
　　兔尾直播在周末进行的赛车比赛倒是比较成功，乔梁在接受记者采访的时候，也明确地把裴谦的意思给传达出去了。 
　　这相当于是兔尾直播做出了一个口头保证，不会通过禁播腾达游戏的方式去打击另外的直播平台。 
　　在裴谦看来，这已经是给到歪歪直播和狼牙直播一个非常明显的进攻信号了吧？你们应该不至于连这个都看不出来吧？ 
　　从乔梁最新发来的周报来看，这两家直播平台应该是看出来了。 
　　因为他们挖人的动作又更大了一些！ 
　　这种行为，似乎是在不断试探着兔尾直播的底线。 
　　乔梁那边也没有太好的办法，只能是按照裴谦要求的，把主播们的福利待遇水平又稍微往上提了提。 
　　除此之外就没有什么更重要的事件发生了。 
　　不过暂时的平静并没有冲昏裴谦的头脑，他还是决定到公司去看一看，找一找各部门存在的隐藏问题。 
　　没问题的部门给予表扬，让他们继续保持。 
　　有问题的部门，则是要及时纠正。 
　　…… 
　　另外一边，张维打开邮箱，看到了裴谦发来的论文。 
　　“网络时代通俗文艺作品的创作与传播理论？” 
　　“这个标题好大！” 
　　张维稍微有些意外，没想到裴谦竟然会给出这么大的一个标题，甚至可以做硕士生、博士生的研究标题了！ 
　　虽说大家都知道裴总是一个商业奇才，在大学四年期间就建立起了庞大的腾达商业帝国，而且还是出色的游戏设计师和电影编剧，在文艺作品创作方面有着极高的造诣，但再怎么说，他也只是一个普通的本科生而已。 
　　在写论文这方面，没道理无师自通、自然而然的就能达到很高的高度吧？ 
　　而且裴谦平时在专业课考试中也没有取得过什么特别优异的成绩，不论是闭卷考试还是开卷考试，基本上都是及格分飘过。 
　　个别的科目，还是讲师高抬贵手。 
　　也有一些课程的期末作业是写论文，裴谦也交了一些论文，但这些论文同样没有特别亮眼的。 
　　所以，张维并没有对裴谦的论文抱有太高的期待，已经做好了去大改特改的准备。 
　　但是看到这个标题之后，张维还是懵了。 
　　因为题目实在太大了，改都不好改！ 
　　如果只是一个比较小的课题，那么张维有自信以自己的水平，可以改的比较优秀。 
　　可这题目太大了，甚至已经远超出张维自己的学术水平。这玩意儿到底能不能改好？张维自己还真没有信心。 
　　“坏了，选题的时候就应该给裴谦把把关的！” 
　　“这么大个题目，一般的本科生怎么可能写得出来？” 
　　张维有点慌。 
　　如果这个题目没写好，或者完全超出了本科生的能力范畴，那么就只有两条路：第一就是硬改，但这样效率会很低下，而且最后的结果根本没法预料。 
　　第二就是推翻重写，换一个相对小一点、相对好写的角度。 
　　很显然，不论选择哪一条路都够折腾的。 
　　腾达集团现在正处于商战的关键时刻，裴谦又是整个公司的主心骨，哪还能抽出那么多时间来改写论文呢？ 
　　张维有些后悔自己没有早点去过问这个论文的事情，结果一拿到的直接就是成品，想改都很难了。 
　　他稍稍叹了口气，然后开始阅读论文。 
　　(本章完)

1581.第1556章 这篇论文我改不了！
　　第1556章 这篇论文我改不了！ 
　　论文并不算很长。 
　　汉东大学要求的本科生毕业论文仅仅8000字而已，在大学里算是比较少的。 
　　即使裴谦写high了，写的字数稍微有点超，也不到1万字。 
　　这点篇幅，张维不到半个小时就已经看完了。 
　　而在看完了整篇论文之后，张维的心态已经发生了翻天覆地的变化。 
　　“这篇文章简直是高屋建瓴，格局太大了！” 
　　“难道说裴谦之前的那些课堂作业的论文都只是在藏拙？或者仅仅是抽出一点点时间来随便写写，压根没有展示自己的真实实力？” 
　　“嗯，很有这种可能！” 
　　“毕竟腾达集团横跨多个领域，在文化领域的贡献尤其卓越，如果裴谦真的是一个普通的学生，能做出那么多脍炙人口的电影游戏和小说作品吗？” 
　　“他又不是抱人大腿，腾达从小公司做起，这些项目可都是他来牵头的。” 
　　“看起来这篇毕业论文裴谦确实是认真写的，展现出了自己一部分的真实水平。” 
　　“而且这里边还用上了腾达的真实案例，这应该也是裴谦对自己创作理论的一种总结吧？” 
　　“唯一可惜的是，参考文献方面的内容并不算多。” 
　　“而且……最后这句话是什么意思？” 
　　张维简直是感慨万千。 
　　刚看到标题的时候，张维还觉得这篇论文写得大而空，很可能会是一篇完全不及格的作品。 
　　但是往下看了之后，尤其是看到论文的摘要和正文部分，看到整个论文的大框架，张维立刻就改变了自己的看法！ 
　　这篇文章大致可以分为三个部分：首先分析网络时代文艺作品所面临的困境，而后立足这一困境，提出网络时代通俗文艺作品的传播与创作的必要因素，最后则是提出网络时代通俗文艺作品的使命，以及根据腾达的具体创作事例进行补充说明。 
　　可以说是麻雀虽小，五脏俱全！ 
　　而且整篇论文没有那么多废话，全都是非常干货的内容，没有任何的灌水。 
　　甚至可以说，如果以这篇论文为骨架稍微添加一些内容，引用一些文献将其扩充一下，那么足以扩充成为一篇硕士乃至于博士的毕业论文。 
　　如果更加大胆一些，甚至可以作为更高层次的研究课题！ 
　　这种情况简直是让张维感到有些始料未及。 
　　这篇论文的特点可简单概括为以下几个方面。 
　　第一，它所引用的专业知识都相当基础，但也正是因为都是基础知识，所以没有什么争议，非常的扎实。 
　　第二，文中所提出的理论有很强的时代性和预见性，换言之，它直接分析了现在流行文艺作品的一些特质，因为太新潮了，所以很难说它是对还是不对。 
　　要说对吧，好像跟目前的理论研究并没有直接挂钩的关系。可要说不对吧，说的又挺有道理的。 
　　而且文科和理科不一样，理科对就是对，错就是错，基本上没有模棱两可的空间，真理是具有唯一性的。 
　　但是文科嘛，讲究的是百齐放、百家争鸣，各有各的道理，只要是言之有物，能够与现实中的现象进行印证，那都可以说是不算错。 
　　第三，这篇论文大量结合了腾达现实中的事例，比如一些成功的游戏和成功的电影剧本。 
　　这些内容本身就充斥着大量的文本资料，而这些文本资料也都可以看成是文艺作品的一种表现形式。 
　　现实中这些作品成功了，那么研究它们的理论，自然也就变得非常有可信度。 
　　张维不由得有些茫然。 
　　“这篇论文我好像改不了啊！” 
　　“完全超出我的能力范畴了。” 
　　“裴谦这是根本不按套路出牌啊，竟然写出了这样的一篇本科论文？” 
　　“更加离谱的是最后这句话。” 
　　“文中参考的理论知识都是一些相对基础浅显的知识，完成时间又较短，准备不甚充分，故没有在论文中直接引用。如有不妥之处，还请谅解。如有谬误之处，还请不吝斧正。” 
　　“看起来很谦虚，可结合论文本身的内容，却又会给人一种很狂妄的感觉……” 
　　张维越琢磨越觉得味道不对劲。 
　　文中引用的确实是一些相对浅显的知识，但关键是看用这些知识研究什么课题啊？ 
　　如果是研究一些非常简单的课题，那妥妥地说明这个作者的学术理论水平很低。 
　　因为肚子里没货，所以只能研究这些特别基础的理论课题。但如果研究的是一些非常先进、非常新潮又非常宏大的课题，又确实讲出了一些名堂呢？ 
　　那这就说明作者用一些非常基础的、非常扎实的，毋庸置疑的知识，去论证了一个当下最新的课题，并且言之有物。 
　　这不会让人觉得简单，只会让人觉得基础扎实，不容置疑，大道至简，殊途同归！ 
　　至于裴谦在最后说，写作的时间短，准备不充分，没有在文中直接引用……这一点确实是因为裴谦工作繁忙，所以没有时间完成，可以谅解。 
　　换言之，裴谦在准备时间如此之短的情况下，甚至没有时间去详细的列出各种基础知识的引用来源，却顺利地完成了整个大框架，写出了一篇非常优秀的论文，这不正说明裴谦的学术功底其实很高吗？ 
　　结构都在心中啊！ 
　　至于最后那段话，那意思似乎在说：我觉得我写的这篇论文应该是没什么错误的，如果你觉得自己很牛逼，那就请你把错误找出来，我不介意跟你掰扯一番、论证一下，咱们好好讨论讨论。 
　　张维眉头微皱，喃喃自语道：“这裴谦，学术水平明明比我高啊！” 
　　这种学术水平可不是指去翻文献找参考资料的能力，而是真正研究问题、解决问题的能力。 
　　裴谦已经真的把这些知识应用到了日常的工作中，创作出了人民喜闻乐见的文艺作品，大获成功。 
　　而这篇论文更是把他的经验给总结了一番，并非常明确地写了出来！ 
　　张维要怎么改？ 
　　他不敢乱改，因为改了之后可能完全错了。 
　　他唯一能做的也就只是帮裴谦把这些参考资料的内容全引用上、标注上，让整篇论文的格式符合要求。 
　　但是这样做有意义吗？ 
　　都是一些非常基础的知识，有必要走这个形式吗？ 
　　张维有些拿不定主意，于是找到了几个专业内的青年讲师，把论文发给他们，让他们帮忙看一看。 
　　很快，这几个青年讲师纷纷回信。 
　　“我可从没见过这样的本科生毕业论文，不太好改！” 
　　“虽然里面有一些理论我不是特别赞同，论文本身也不是特别成熟，但毕竟有成功的案例作为参考。我觉得不宜妄动。要不这样，我研究几天，研究出个所以然之后，再给你答复。” 
　　“我觉得这篇论文的学术造诣非常高，这正是现在的大学生所缺少的，保持它原本的风貌就好，别改了！” 
　　“这篇论文有点无从改起啊。我能改的可能只是部分语句的遣词造句，还有一些格式的规范和参考文献的引用。但这些改起来实在是没什么意思。” 
　　看到这些回复，张维有些无语。 
　　他发现这些青年讲师跟自己也是差不多的态度，都拿这篇论文没什么办法！ 
　　因为这篇论文处于一种非常两极分化的状态：它引用的知识太过基础，没有什么好说的，可是它研究的课题又太过高远、太过宏大。 
　　张维有些无奈，想了想：“要不我还是把这篇论文直接交给孔老定夺吧。” 
　　“这种级别的学生，确实只能由孔老来带了。” 
　　张维其实可以去改一些细节，把这些引用的知识也全都加上，但是他觉得以这篇论文的水平来说，这些引用太过基础，加不加倒是也影响不大。 
　　先给孔老看一看，确定需不需要做进一步的改动再说吧。 
　　…… 
　　与此同时，裴谦刚刚来到自己的办公室。 
　　桌上放着一份关于艾瑞克发来的、关于指头公司的详细报告。 
　　因为指头公司远在大洋彼岸，有时差，所以艾瑞克没办法经常给裴谦做工作汇报。再加上裴谦最近一直闭关，就更没有机会了。 
　　于是，艾瑞克就把自己在指头公司最近做的工作，做了一份详细的报告提交了过来，等裴总有时间了再看。 
　　裴谦正好也对指头公司那边的情况非常关心，于是在老板椅上坐了下来，翻开报告查看。 
　　自从艾瑞克入主指头公司以后，那边也发生了一幕幕的宫斗大戏。 
　　先是艾瑞克按照裴谦的要求对，指头公司进行了全面的改造。 
　　对于之前指头公司那些负责管理和运营的高层，基本上都想办法劝退了，只留下了一些设计师和原画师出身的高层，带着剩余的设计师们重组了各个部门，专门负责新英雄的开发，以及对gog项目组的配合。 
　　当然，也有不少中层和底层员工辞职了。对于这些人，裴谦的态度一向是来去自由，肯定是不会阻拦的。 
　　总之，艾瑞克按照裴谦的要求，把两家彻底合并的架势给做足了！ 
　　唯一美中不足的是，还有少量股份掌握在原本的高层手中，人虽然可以辞退，但股份是抢不回来的。 
　　裴谦本来觉得自己做出如此不靠谱的决定，他们应该会迫不及待的把手中的股份抛出来，然后跑路。 
　　毕竟股份现在不卖的话，以后只会越来越不值钱，拿手里看它贬值吗？ 
　　但是刚开始的时候，指头公司的股价下跌却并不明显，这些高层也没有抛掉手中的股份。 
　　甚至网上还有一些讨论说，腾达是不是想要借壳上市、通过指头公司间接吸纳美股的资本？ 
　　还有人对指头公司的未来相当看好，毕竟两家公司合并以后，对moba游戏市场已经形成了事实上的垄断地位，既然指头公司被腾达高度控股，那么腾达赚的钱指头公司不也是一样有份儿吗？ 
　　于是前段时间，针对这一情况，裴谦又给艾瑞克支了一个招。 
　　下手再狠点！ 
　　(本章完)

1582.第1557章 游戏路由机的护航游戏是什么？
　　第1557章 游戏路由机的护航游戏是什么？ 
　　公开表明将指头公司变为一个独立工作室架构，把之前的人员冗余全都砍掉以后，就保持这样的小规模，一直持续下去！ 
　　而且游戏合并以后，所获得的利润只分给指头公司30%，就是这30%的利润还要先扣除指头公司的员工工资和各项，然后再给股东们分红！ 
　　这点就比较过分了，因为指头公司的大股东就是腾达，这分红分来分去还是分到自己头上。 
　　当然，腾达想怎么分配就怎么分配，这都无所谓，可关键是只给指头公司30%的利润，其中大头还又返给腾达了，那这还能有多少利润呢？ 
　　毕竟gog从一开始就是一款皮肤非常便宜的游戏，这是传统。 
　　两款游戏合并了之后，腾达就会大规模给皮肤涨价吗？真不一定！ 
　　而且刚开始大家都不信腾达是要把指头公司给玩死，还以为这种人员变动是有什么特殊的安排。 
　　但是这么长时间看下来之后发现，根本没什么特殊安排，好像单纯就是看指头公司不顺眼，所以想要收拾一下，把指头公司完全改造成依附于gog的一个普通的海外开发项目组！ 
　　这样一来，大家对指头公司股价的评价自然是一泻千里。 
　　毕竟腾达赚再多的钱跟指头公司也没关系了啊！ 
　　这种情况有点像是上市的游戏公司，只有一款支柱游戏，然后支柱游戏的收入还断了了，并且未来很长一段时间都看不到翻身的可能性。 
　　在这种情况下，股价肯定是要暴跌的。 
　　指头公司的股价倒是没有暴跌得那么厉害，但是持续的走低已经是不可避免。 
　　对此裴谦只想说：干得漂亮！ 
　　费了这么大的劲，终于让大家相信自己就是要搞指头公司、让他不再继续赚钱的！ 
　　裴谦这么干也是迫不得已，否则刚收购了指头公司就因为资本市场的看好而导致股价大涨、血赚一笔，那还了得？ 
　　必须得让指头公司股价下跌，让腾达投出去的钱打了水漂，这才是裴谦的最终目标。 
　　看完了报告，裴谦对指头公司的现状非常满意。于是简单回复了一下，表扬了一下艾瑞克这段时间的辛苦工作，并让他继续保持。争取早日把指头公司完全改造成为附属于gog项目组的一个海外研发部门。 
　　刚回复完艾瑞克，办公室外传来了敲门声。 
　　裴谦抬头一看，是鸥图科技的代任负责人老宋来了。 
　　“嗯，是新品的研发有什么问题吗？” 
　　裴谦稍微有些意外，毕竟上个月的月底才刚刚跟老宋把新产品给敲定了一番。 
　　这才过去不到一周，怎么就又找上门来了？是不是自己之前给两款新品设计的太过离谱，被老宋意识到了问题？ 
　　如果真是那样的话，就得补一发大忽悠之术了。 
　　老宋轻咳两声说道：“裴总，是这样的，我的工作出现了一点点小的疏漏。所以今天特地跑一趟，再来向您请教一番。” 
　　“上周您敲定了两款产品的最终形态，但唯独有一点：游戏路由机是不是还得搭载一款首发的游戏啊？” 
　　这也不能怪老宋，毕竟他是产品经理，对游戏行业的了解不那么深刻。 
　　当时没觉得有什么问题，但事后跟几个负责人稍微聊了一下之后，老宋意识到了问题。 
　　作为一款游戏主机，肯定得搭载一款首发游戏作为护航大作啊！ 
　　总不能发了主机之后，只是简单的把腾达游戏全都移植上去就完事了吧？那未免太没有诚意了，根本无法带动销量。 
　　但是首发游戏这个事情可不是个小事，腾达有这么多优秀游戏，具体选哪一款呢？ 
　　必须得裴总来拍板。 
　　“也对。”裴谦点了点头，问道，“那对于这款首发护航游戏，你有什么想法没有？” 
　　老宋显然也已经简单考虑过了，说道：“裴总，我对游戏行业的了解不是特别到位，就随口一说，如果有什么问题您指正我。” 
　　“我的想法呢，这款护航大作其实就是两个选择。第一，从腾达最经典的游戏中移植一款作为护航大作。就比如《奋斗》这款游戏，我们给他做一个主机特供版、重制版，放到路由机上面一起首发，免费赠送给玩家，这就让游戏路由机具有了一定的收藏价值。” 
　　“第二就是我们选择一款未发售的新游戏，作为主机的首发，比如腾达游戏部门和觞洋游戏正在联合开发的《你选的未来》这款游戏是不是就挺合适的？” 
　　“如果能作为独占游戏的话那就更棒了，肯定可以保证我们的主机大卖！” 
　　裴谦没有立刻表态，因为他感觉到情况有些不妙。 
　　路由机在发售的时候会带上腾达的所有游戏，以及朝露游戏平台上大部分支持主机玩法的游戏，这是毋庸置疑的。 
　　在这种情况下，游戏路由机的成功其实已经有了很大的风险。 
　　如果再上一款有分量的独占游戏，那还了得？ 
　　老宋提出的这两个办法都很危险。 
　　前者是说把腾达经典的老游戏选一款，做一个重置版纪念版作为首发护航大作。这些经典老游戏的特点就在于是经过时间考验，深受玩家喜爱，绝对不会翻车，算是一个非常四平八稳的选择。 
　　而后者则是要把腾达的新游戏，也就是《你选的未来》这款真正的3a大作作为首发护航游戏，而且最好是做成独占。一旦做成独占，会不会出现那种买游戏送主机的局面？这很有可能！ 
　　所以，最好是两种办法都不选！ 
　　裴谦摇了摇头说道：“我觉得都不是特别合适。” 
　　“把老游戏改一个纪念版重置版作为首发的护航游戏，显得太没有诚意了！我们腾达游戏还没有到这种需要炒冷饭的地步。” 
　　“至于《你选的未来》这款游戏，虽然它本身的分量足够作为首发护航大作，但是时间上应该是不太合适。” 
　　“按照最初的档期，游戏路由机会比《你选的未来》这款游戏早发售两个多月。” 
　　“如果硬等两个多月才发售的话，没什么意思。” 
　　“而且我们游戏主机才刚上，不太适合直接把重要的大作拿来当独占，这对很多一直以来支持我们的玩家来说不太友善。” 
　　“他们会觉得，这是我们在强行推广主机，有强买强卖的嫌疑。” 
　　“我觉得《你选的未来》这款游戏最好还是上全平台，而且也没有必要因为这款游戏而影响了游戏路由机的发售。” 
　　老宋有些迷茫：“那裴总您的意思是，游戏路由机就不要首发护航游戏了？只是把朝露游戏平台上的游戏移植一下就可以了？” 
　　裴谦轻咳了两声：“我也不是这个意思。独占游戏嘛，再开发一款就好了。” 
　　“而且，既然是独占游戏，就尽可能针对游戏路由机的特点进行开发，让软硬件真正的匹配起来，这样才是对玩家最有诚意的。” 
　　老宋愣了一下：“再开发一款游戏？可是据我所知，腾达现在所有的游戏部门都已经有项目了吧？我们已经没有多余的研发力量了，真的有精力、有人手再开发一款新的独占游戏吗？” 
　　裴谦想了想，好像确实是这样。 
　　腾达游戏、觞洋游戏、迟行工作室……目前所有跟腾达集团直接相关的游戏部门都有自己的游戏开发任务。 
　　总不能让他们把手头的项目暂时搁置去开发游戏机的独占游戏吧？ 
　　但这难不倒裴谦，他稍微一动脑筋，已经有了主意。 
　　“谁说我们已经没有多余的研发力量了？” 
　　“有一个部门你忘了。” 
　　“穷途计划和独立游戏孵化基地！” 
　　“有这么多的制作人，怎么能说我们手头没有多余的研发力量了呢？明明研发力量还很充裕嘛！” 
　　老宋彻底震惊了，双眼微微圆睁，脸上满是不可思议的表情。 
　　他万万没想到，裴总竟然把独立游戏孵化基地里的那些独立游戏制作人，也纳入到了腾达的研发力量范畴内？ 
　　可即使是他这个门外汉也知道，这根本不是一回事儿啊！ 
　　现在游戏路由机所需要的是一款有分量的3a大作护航游戏，而所谓的3a大作一定是需要许多人共同分工、共同努力来一起制作出来的。不仅需要一个强有力的主设计师作为领导，还需要一整套成熟的设计团队作为支撑。 
　　独立游戏孵化基地里面确实不乏一些优秀制作人，他们有想法也有能力，但是独立游戏和3a大作的制作流程毕竟是存在巨大差异的。 
　　打个比方，如果说独立游戏制作人是特种部队，比较以小组为单位适合执行一些特殊任务，那么3a大作的制作团队就像是正规军，要打大规模的军团化作战。 
　　把所有特种部队集合在一起，就能打出跟正规军一样的效果吗？那肯定不是。 
　　这些独立游戏制作人们虽然都很擅长设计游戏，但是他们各有各的想法，如何整合到一起呢？这看起来像是个根本无法完成的任务。 
　　别说开发一款能够为游戏路由机护航的3a大作了，恐怕这游戏能不能顺利做出来都是两说。 
　　老宋劝说道：“裴总，要不您再三思一下？我觉得这台主机早发售两个月或者晚发售两个月，关系不是特别大。我们就等一等《你选的未来》这款游戏吧，哪怕不能作为独占游戏呢，至少它足够有分量，也不容易发生什么意外。” 
　　裴谦呵呵一笑：“这事你别管了，去找邱鸿来办。” 
　　裴谦懒得跟老宋多逼逼，反正说多了老宋也不懂。 
　　还是把这件事情交给邱鸿来吧，邱鸿好歹也是游戏制作人出身，应该会脑补一下裴总的意图，至少把这款游戏顺利的开发出来。 
　　而且，独立游戏孵化基地的事已经暴露了，也没有必要藏着掖着了。 
　　当然，这款护航游戏开发出来到底会是一种什么样的状态？还真不好说。 
　　很有可能会是很多制作人点子缝合在一起的畸形产物。 
　　但是裴谦要的也正是这个，他也不希望游戏路由机的首发游戏太过优秀，否则岂不是一定会爆火吗？ 
　　就算游戏路由器要火，裴谦也不希望它在这个周期就火，最好是等今年过去了再说。 
　　反正到时候裴谦已经薅了一笔大的，对于这些事情就不再那么在乎了。 
　　老宋欲言又止，但最终用还是点了点头：“好的裴总，那我这就去找邱鸿商量。” 
　　(本章完)

1583.第1558章 护航游戏怎么做？
　　第1558章 护航游戏怎么做？ 
　　老宋离开腾达集团总部之后，立刻给独立游戏孵化基地的负责人邱鸿打了个电话。 
　　邱鸿现在已经把独立游戏孵化基地开到了帝都、魔都、羊城等文化产业发达的超一线城市，规规模越来越大，孵化基地所容纳的独立游戏制作人们也越来越多。 
　　不过，他也并没有因此而停下脚步，还在非常尽心尽力地为独立游戏孵化基地奔走宣传。 
　　毕竟国内还有很多需要扶持的独立游戏制作人，邱鸿的工作实际上是任重而道远。 
　　好在这次“下基层”的活动仅限于腾达内部的各个部门，否则邱鸿也要去逆风物流送快递了。 
　　老宋很快拨通了电话，简单跟邱鸿说了一下裴总的安排。 
　　邱鸿有些意外：“让独立游戏孵化基地这边出游戏路由器的护航大作？” 
　　“你确定这是裴总的要求？” 
　　老宋有些无奈的说道：“我也觉得这件事情有点离谱，但这确实是裴总的原话。” 
　　邱鸿考虑了一下，追问道：“那裴总还说什么了？有没有说要做一款什么样的游戏？至少应该有个大方向吧？” 
　　老宋摇了摇头：“裴总只是说，肯定不能用重置版的老游戏糊弄玩家，《你选的未来》这款游戏会比游戏路由器晚上线两个月，时间上也不合适。” 
　　“最好是开发一款能够跟游戏路由机特点相匹配的游戏，或者至少在内涵上有所关联，让软硬件能够很好的结合起来。” 
　　“除此之外，裴总就没说什么了，他说让我把这些信息转告你，还说你肯定能想出一个很好的解决方案。” 
　　邱鸿虽然还是有些疑惑，但还是点点头：“好的，我跟席皓好好商量一下，揣摩一下裴总的意图。” 
　　“对了，裴总说要软硬件相结合，这台新主机的设计草案有没有？” 
　　老宋说道：“有一个比较原始的设计稿，不过裴总的构思比较清晰，这台机器的形态以后应该也不会有太大的变化。我这就把设计稿发给你。” 
　　…… 
　　挂了电话之后，邱鸿耐心等待了一会儿，很快收到了这台新主机的设计方案。 
　　虽然这份方案还比较原始，但已经能够看出裴总的设计意图。 
　　“把游戏主机和路由器结合在一起，做好游戏的串流效果，从而在玩家的家里面率先达成云游戏的效果？” 
　　“果然是裴总，设计思路还是这么的天马行空，让人难以琢磨啊！” 
　　“但是裴总说要软硬件相结合，还要让这款首发护航游戏和主机的特质有所关联……” 
　　“这怎么关联呢？” 
　　“而且，裴总未免也太看得起孵化基地里的这些独立游戏制作人，也太看得起我了。” 
　　“真没想到我竟然还有重新担任游戏制作人的一天，而且还是开发腾达第一款游戏主机的护航大作的游戏制作人，真是压力山大啊……” 
　　“还是先跟席皓还有乌志成他们几个比较优秀的独立游戏制作人开个会，揣摩一下裴总的设计意图吧。” 
　　邱鸿把席皓和乌志成等人喊到休息区，准备立刻开一个小会。 
　　这毕竟是腾达第一款主机的护航大作，可不是小事，怠慢不得。 
　　乌志成在开发完了《水墨云烟》之后，一直没有特别好的灵感，所以就没有开发新的游戏项目。 
　　最近他一直在给《水墨云烟》开发各种后续的补丁和dlc，但这款游戏的完成度已经很高了，差不多也该考虑新项目了。 
　　邱鸿非常快速地把裴总的要求向大家介绍了一遍。 
　　乌志成有些茫然：“啊？裴总竟然要让我们来开发护航游戏？而且还是我们所有的独立游戏设计师一起？” 
　　邱鸿有些无奈：“没错。” 
　　显然裴总的这个要求是有点太离谱了，每传达一次都会收获一些新的疑问。 
　　席皓沉默片刻，问道：“我们可以拒绝这个要求吗？就说以目前孵化基地的研发实力不足以支撑这种大型项目的开发。” 
　　邱鸿摇摇头：“当然不行！裴总既然把这个任务交给我们，就说明他认为以现在独立游戏孵化基地的研发能力而言，是足以胜任这个任务的。” 
　　“裴总都觉得我们可以，我们却反过来质疑自己不可以，这合适吗？” 
　　“大家还是别想那些有的没的，抓紧时间按照标准流程，先开始分析裴总的设计意图吧。” 
　　虽然邱鸿并没有在腾达游戏部门工作，但是关于腾达内部设计游戏的方法，也有所耳闻：先认真分析裴总要求中不合理的内容，并加以引申和推导，最终就能得出一个与众不同的设计方案。其他人也都蔫了，既然这次的任务无法拒绝，那就先尝试着设计一下看看吧。 
　　邱鸿说道：“我先抛砖引玉一下吧。” 
　　“裴总其实大致限定了这款游戏的开发时间，他要跟新的游戏主机同期发售，也就是说这款游戏跟《你选的未来》这种3a大作相比，体量会小很多。” 
　　“我觉得有大约十几个小时的游戏时长、售价在100块出头比较合适。” 
　　“但是裴总对此有特殊要求，就是要跟游戏路由机的特质相符合，尽可能做到软硬件结合的效果。对于这一点你们有什么想法吗？” 
　　席皓考虑了一下之后说道：“先等一下，我觉得有一个问题要先解决。” 
　　“独立游戏孵化基地里都是一些独立游戏制作人，不算是完整的游戏开发团队。这些独立游戏制作人都有自己的想法，没有做过流水线上的螺丝钉，共同开发一个项目，管理起来恐怕会非常困难。” 
　　“裴总在布置任务的时候，难道没有想过这一点吗？” 
　　这个问题把众人都问住了，因为这确实是一个疑点。 
　　作为一名优秀的游戏设计大师，裴总肯定比大家都要更懂。难道是因为裴总手下已经没有其他的研发力量了，这才强行把这个任务交到独立游戏孵化基地这里吗？ 
　　这与裴总运筹帷幄的形象并不相符。 
　　乌志成沉默了一会儿，然后说道：“我觉得裴总肯定考虑过这个问题。也许，是因为这款游戏就是让我们来做才最合适呢？” 
　　“独立游戏孵化基地相比于一般的游戏研发组而言，最大的优势就是独立游戏制作人多，点子多，风格也多。” 
　　“如果我们每个独立游戏制作人分别制作这款游戏中的一个部分，最终再将它们串联起来，在一款游戏中带给玩家许多种不同的游戏体验，是不是相当于完全发挥了我们的优势？” 
　　“裴总应该也很乐意看到这种情况。” 
　　邱鸿点了点头：“嗯？说的有道理！裴总既然把这个任务安排给我们，肯定是看到我们身上的独特优势，我们应该好好想想要如何发挥这种优势，而不是第一反应就自我否定。” 
　　“那关于游戏玩法如何跟游戏路由器的硬件相结合，你有什么想法？” 
　　乌志成继续说道：“按照目前的方案来看，游戏路由机最大的优势在于非常便捷的无线串流。” 
　　“也就是说，用游戏路由机来架构全屋网络之后，将房间内所有的显示设备都连接到路由器上，就可以通过路由器实现主机向所有显示设备的无线串流和投屏。” 
　　“玩家也就可以在任何一块屏幕前玩游戏。” 
　　“这个功能有什么用处呢？难道仅仅是玩家在客厅玩游戏累了之后，到了卧室也能无缝的衔接？” 
　　“这当然是它的功能之一，但实用度未免也太差了一些。” 
　　“我觉得这一功能其实更加适合多人游戏！” 
　　听到这里众人全都眼前一亮：“多人游戏？” 
　　乌志成点点头：“没错。主机上多人游戏的特点是多人同屏，必然要把一块显示屏分割成两块或者四块。” 
　　“但是分割之后，每一位玩家的屏幕都太小了。除非玩家用的是非常大尺寸的电视，否则游戏体验一定会受到影响。” 
　　“假如同一款游戏，可以分屏到电视和电脑、电视和手机、手机和平板电脑上，那么这对于玩家的游戏体验绝对是一个很大的提升！” 
　　“而且多人游戏所能加入的玩家数量也会大幅提升，不再像以前一样只能限制两人到四人。” 
　　“至于手柄的问题也好解决，只要在手机上为玩家提供一个虚拟的手柄app就可以了。” 
　　邱鸿不由得一挑大拇指，称赞道：“太棒了！我觉得这就是裴总想要达成的效果！” 
　　“而且顺着这个思路，聚会类的多人同屏游戏其实跟独立游戏的风格非常接近，这正是独立游戏设计师们的强项！” 
　　“这样一来这款游戏的雏形就非常清晰了。” 
　　“它是一款可以多人同屏的聚会类游戏，我们可以为它开发大约十几个小时的主线剧情，而在主线剧情之内可以有好几种甚至十几种不同的玩法。在主线剧情之外，我们还可以制作一些多人同屏的对抗类小游戏，来增加趣味性和耐玩性。” 
　　“跟其他聚会类同屏多人游戏相比，这款游戏最大的优势在于通过游戏路由器的串流功能，可以将游戏内画面投屏到不同的显示器中，突破显示器大小的限制！” 
　　“这样一来，我们只要敲定这款游戏的主线和画风就可以了，内在的结构和小的玩法都可以交给一位独立游戏制作人独立完成！” 
　　“这不正是裴总所期待的吗？” 
　　(本章完)

1584.第1559章 护航游戏背后的意义（加更求月票！）
　　第1559章 护航游戏背后的意义（加更求月票！） 
　　这一通分析下来，众人脸上的困惑和不解也变成了激动和期待。 
　　“原来裴总真的是深谋远虑，让我们开发一款独占游戏并不是一拍脑袋的决定，而是深思熟虑之后的结果？” 
　　仔细想想，这款游戏确实最适合拿给独立游戏孵化基地的设计师们来做，因为它跟一般的三a大作模式并不相同。 
　　一般的三a大作主要是集中于玩法、剧情和游戏机制的表现，需要各个部门分工合作，把很多的细节都做到极致。 
　　但是这款游戏路由机的首发护航游戏，反而更像是独立游戏的大杂烩。 
　　因为要同时投屏多个设备，所以它所需要的机能以及整体的画面水平自然不会太高，否则同时投屏多个设备时，主机的机能可能是撑不住的。 
　　用多种不同的小玩法将整个游戏给串联起来，让多人共同游玩时都能体会到这种小玩法的乐趣，这一点正好和独立游戏是相似的！ 
　　每个小玩法都是一个点子，依赖于独立游戏设计师的脑洞。 
　　如果只是一位设计师，想要出这么多脑洞太困难了。但如果是很多设计师群策群力，甚至是大家每个人都出一个方案之后，选择最佳的几个方案，这样就可以保证每一个小游戏和小环节的游戏质量！ 
　　除此之外，让独立游戏孵化基地的制作人们来制作这款护航大作，还有一种特殊的意义。 
　　大家都知道这是腾达游戏的第一款游戏主机，如果腾达游戏亲自来制作这款主机上面的护航大作，那玩家们也不会觉得很惊奇，反而会对它有着过高的期待。 
　　但一款游戏主机只靠一家公司肯定是撑不起来的！ 
　　主机的优势在于游戏生态，在于庞大和优秀的游戏库。 
　　一款新主机可能暂时还没有这么庞大的游戏库，但它一定要给玩家们制造一种预期：在未来一定会有很多的优秀游戏公司加入这个平台，玩家们可以在这台游戏主机上玩到很多的优秀大作。 
　　只有建立了这种预期，玩家们的购买力才会被充分激发！ 
　　国外很多的主机大厂，他们新发布主机的时候，可能并没有几款优秀的游戏，但玩家们依旧疯狂购入，因为玩家们知道这台主机在未来一定会推出很多的优秀游戏。 
　　所以如果由独立游戏孵化基地的制作人们共同制作这样一款护航游戏，可以给所有的玩家传达一个特殊的概念：这台主机不仅仅是腾达游戏的后园，它还是朝露游戏平台、所有合作的游戏开发商以及独立游戏孵化基地所有制作人们共同的舞台！ 
　　独立游戏制作人们既然可以通力合作，开发出这样一款优秀的护航大作，那么未来自然也会开发出更多优秀的游戏提供给玩家们。 
　　至于腾达游戏就更不用说了，肯定也都会上线这台游戏主机。 
　　如此一来，玩家就对这台游戏主机有了非常高的期待，一旦这种期待建立，主机的销量自然就不用发愁了！ 
　　乌志成非常兴奋地说道：“这个项目非常有意义，我决定加入！” 
　　其他独立游戏制作人们也纷纷点头。 
　　“我们算是受到了裴总很多的恩惠。如果不是裴总和邱总找到了我们，为我们提供资金，说不定我们现在早就已经撑不下去了，被生活所迫，不得已离开了游戏行业。裴总让我们可以在独立游戏行业继续坚持下去，还可以向玩家提供更好的作品！” 
　　“现在裴总有需要，我们当然是义不容辞！” 
　　之前游戏制作人们感到犹豫，主要还是因为大家心里没谱，觉得自己能力不足，很可能驾驭不住这种项目，最后砸了腾达的招牌，非常对不起裴总。 
　　但是这样一番分析之后，大家觉得这款游戏好像真就是非大家莫属！ 
　　而且在有了明确的方向之后，这些制作人的想象力被激发了，脑海中也都涌现出了各种各样的游戏点子。 
　　他们迫不及待地想把这些点子给制作出来！ 
　　邱鸿非常高兴：“很好，大家都非常有干劲！不过，虽说裴总已经给我们指示出了明确的方向，我们也仍旧不能掉以轻心，还是要严肃认真地对待，做好每一个细节。” 
　　“这样，席皓你先跟乌志成两个人简单的把游戏的大框架给梳理一下，想想这款游戏的背景故事和大致的画风。” 
　　“而后我们会在所有的独立游戏孵化基地中，向设计师们公开征集创意，把我们认为合适的创意和玩法融入到大框架下面。” 
　　“等我们大致敲定了游戏的设计稿之后，再由我来统一领导底层架构的开发以及游戏画风的敲定，被我们选中的独立游戏制作人们就可以在这个大框架之上统一开发不同的玩法，并拼成一个游戏，” 
　　“最后对它的串流分屏功能进行优化，让它可以更加适应这台主机的用法！” 
　　“如果我们能够达成这些目标，非常圆满地完成裴总的要求，我相信裴总一定会为我们骄傲的！” 
　　独立游戏制作人们都非常兴奋，甚至有些跃跃欲试。 
　　他们大部分都是手头暂时还没有项目的，都在发愁下一款独立游戏应该要做什么。 
　　独立游戏本身是非常吃创意的，如果没有合适的创意，独立游戏就没有任何优势可言。 
　　但是现在裴总给他们出了一个点子，每个人都可以在这种点子的框架下尽情发挥自己的能力，怎么能不让人感到兴奋和激动？ 
　　设计师们立刻行动了起来，开始去收集素材，构思，向着裴总所期待的方向快步迈进！ 
　　…… 
　　…… 
　　4月9日，周二。 
　　兔尾直播，乔梁气得一拍桌子：“歪歪直播和狼牙直播怎么还来劲了？挖起我们的主播还没完了！” 
　　上个月办安全文明驾驶竞速比赛的时候，乔梁按照裴总的要求，向外界表达出兔尾直播不会展开挖人大战、也不会限制其他平台直播腾达游戏的这一立场。 
　　本来这是一件胸怀坦荡，引得网友们纷纷点赞的行为，结果没想到狼牙直播和歪歪直播竟然把这当成了一种安全声明，反而开始变本加厉的挖兔尾直播的主播！ 
　　这周才刚开始上班，乔梁就又发现自家平台的三个主播被挖走了，而且还都是刚刚崭露头角的主播。 
　　相比于之前的频率，反而还加速了！ 
　　乔梁非常气愤的说道：“这两家平台真是给脸不要脸！我真觉得裴总对他们太过仁慈了！” 
　　“对付这种流氓公司就应该直接禁播所有腾达游戏，不能给他们留任何的面子！” 
　　生气归生气，但乔梁也不敢违抗裴总的命令。 
　　毕竟裴总才是腾达的掌舵人，很多时候和他做出不一样的决定，可能是出于大局考虑，有更深层次的用意。 
　　乔梁稍微平复了一下心态，觉得作为腾达集团的负责人之一，还是要认真遵循裴总的要求、努力分析背后的深意。或者，可以另辟蹊径，在裴总的限制之外想出一些其他的解决办法。 
　　乔梁抬头看了看对面的工位。马总还没有来过，看来闭关还没有结束。 
　　乔梁听说马总的毕业论文交稿时间可能是在10号左右，也就是说这周马总就有可能过来视察工作，他不能再这么荒废下去了！ 
　　虽然他现在做的事情都是裴总要求的，可马总不一定这么认为啊。 
　　在职场中，不仅要满足好大领导的要求，直属领导的要求也不能不考虑，否则把自己其中的一位领导对立起来，绝对没有好下场！ 
　　乔梁觉得自己应该在马总回来之前做出一些实质性的工作，否则到时候马总一问，不好交差。 
　　但是，现在的这种局面能怎么办？很多的路都被裴总给封死了，既不能跟其他的平台打价格战、硬挖那些身上背了巨额违约金的主播，又不能在游戏上有什么想法，不能禁播两家直播平台的腾达游戏。 
　　说来说去手上还有什么牌可打呢？整个兔尾直播已经没什么太好的攻击手段了。 
　　乔梁打开电脑，简单地搜索了一下关于直播平台的新闻。 
　　他也没抱什么太大的期望，毕竟这些大平台都不蠢，应该不会留下直接的把柄。 
　　但是乔梁看着，突然眼前一亮。 
　　他看到了一条关于直播平台的新闻！是一位大主播的天价违约金事件！ 
　　歪歪直播和狼牙直播之间在很久之前就是竞争关系，自然也有摩擦。 
　　这件事的起因是一位大主播从歪歪直播跳到狼牙直播，跳槽以后，他身上背了高达一个亿的违约金。 
　　但是，狼牙直播并不打算帮他出这笔钱，而歪歪直播手中有白纸黑字的合同，所以直接发起申诉，将这位大主播给禁播了。 
　　狼牙直播虽然有力保的想法，可是毕竟有明确的法律规定，只能耐心等待开庭审理。而从目前的情况来看，狼牙直播为这位主播掏1亿违约金的可能性微乎其微，一旦开庭，这位大主播多半败诉。 
　　于是这位大主播就不干了，开始在网上向吃瓜群众们诉苦，尤其是鼓动自己的粉丝去给歪歪直播施加压力。 
　　但歪歪直播也会被这种小场面所影响到，大风大浪都见得多了，一个普通的主播又能掀起什么风浪？ 
　　鼓动粉丝们给app打差评吗？歪歪直播可不怕这个。 
　　所以按照这样的剧本发展下去，最终结果多半是歪歪直播血赚一个亿。 
　　主播不见得有钱赔，有钱赔就赔，没钱赔就成为老赖，也没法在狼牙直播那边继续直播赚钱了，只能灰溜溜地回到歪歪直播打工还债。 
　　当然也不要觉得狼牙直播就亏了，因为狼牙直播手里也有一些被歪歪直播挖走的主播名单，只要挨个打官司，一样能拿到不少违约金。 
　　两家平台你告我的主播、我告你的主播，各自赚违约金，岂不美哉? 
　　按理说这件事情跟兔尾直播没什么关系，因为兔尾直播这边的合约是不限制主播跳槽的，歪歪直播和狼牙直播一挖一个准。 
　　但是乔梁却突然意识到，这似乎是一个好机会！ 
　　两家平台的挖人大战确实打得非常激烈，看起来像是神仙打架，可实际上却是菜鸡互啄！ 
　　看起来像神仙打架，是因为挖人的金额很高，动不动几百万、上千万的年薪和大几千万的违约金，听起来都吓人。 
　　实际上是菜鸡互啄，是因为这种挖人完全是靠忽悠！但凡主播们有一点法律意识，多研究研究合同里的这些条款，都不至于上当受骗、被人卖了还替人数钱。 
　　可关键在于，主播们还真就没有什么法律意识！ 
　　平台的人一忽悠，在没有获得明确白纸黑色的协议情况下，就被忽悠到了对方平台，还一厢情愿地以为对方真的会为自己解决合同的问题。 
　　结果，所有违约责任都要自己承担。 
　　本来觉得自己年薪很高，结果真出事了才发现，根本不及违约金的一个零头！ 
　　乔梁突然想到了之前吕明亮的办法。 
　　想当初，吕明亮在直播中痛斥聂云胜，将盛运集团的底细给扒了个底掉，引起了广大网友们的强烈反响。 
　　所有人都站在了吕明亮这一边，可以说是在舆论站方面大获成功，一下子就让逆风物流站在制高点上，把盛运集团死死地压制住了。 
　　既然吕明亮能做，我乔梁为什么做不得？ 
　　直播行业同样有内幕，可以好好拆解一番！ 
　　而且，吕明亮在进行这种论战之后，孟畅还专门牵头做了一个《负责人说》的节目，专门用来打舆论战。 
　　果立诚出了一期关于健身房模式的视频，同样大受欢迎。后来芮雨辰也出了一期关于摸鱼外卖和外卖商业模式的分析，同样引发了不错的反响。 
　　事实证明，《负责人说》这个栏目确实有效果！ 
　　只不过，后来正好跟裴总规划的负责人下基层的活动撞上了，《负责人说》这个栏目自然而然地断掉了。 
　　因为负责人们都到基层去工作了，该送快递的送快递，该当网管的当网管，哪里还有精力再去录制这种节目？ 
　　更何况他们下基层之后，身份也就不是负责人了，不负责部门的直接业务，也就没办法录制《负责人说》。 
　　乔梁觉得，这应该是个巧合，但不管怎么说，《负责人说》这个栏目是腾达打赢舆论站的关键武器，不能这样停掉！ 
　　自己现在是代任负责人，但代任负责人也是负责人啊，也可以去录这个节目！ 
　　想到这里，乔梁立刻给孟畅打了个电话。 
　　说起来有些奇怪，孟畅作为广告营销部的部门负责人，却并没有像其他负责人一样下基层，似乎是裴总特许，不知道这其中是有什么特殊的含义。 
　　很快，电话接通了。 
　　乔梁向孟畅简单说了一下自己的想法，希望能够录制这样一期视频，继续作为《负责人说》的后续栏目，好好地拆解一下歪歪直播和狼牙直播这两家平台的套路，尤其是挖人的套路。 
　　因为到目前为止，大部分观众和主播还没有明白这个套路真正的问题，乔梁觉得自己作为兔尾直播的代任负责人，同时也是兔尾直播的主播，有责任也有义务向大家科普一番！ 
　　电话那头，孟畅沉默了一会儿之后说道：“我也觉得《负责人说》这个栏目不能停，本来还在想要不要让代任负责人们也参与到录制中，现在你主动找上门来，我们想到一块去了！” 
　　“这样，你稍微准备，我也做一下大致的视频规划。” 
　　“我觉得这次不能再干巴巴的说，因为单纯负责人讲话可能没有太大的说服力，我考虑也可以让几位兔尾直播的主播讲一讲自己的亲身经历，这样结合起来你的分析会更有说服力一点。” 
　　“我们很快就开始录制，争取周四这天就把视频放出去！” 
　　乔梁点点头，完全同意。 
　　这个视频出得当然是越快越好，毕竟每拖一天都有可能有主播被另外两家平台给挖走！ 
　　(本章完)

1585.第1560章 拆解直播平台套路！
　　第1560章 拆解直播平台套路！ 
　　4月11日，周四。 
　　魔都，狼牙直播总部。 
　　朱岩坐在电脑前，一边轻轻地敲着桌子，一边查看下属送过来的工作汇报 
　　“嗯，又从兔尾直播挖来两个很有前途的新人主播，可惜还有一个被歪歪直播给抢走了。” 
　　“说是要共同对付兔尾直播，但也还是免不了歪歪直播在背后偷偷的捅刀子啊。” 
　　“算了，都是正当的商业竞争，倒是也在所难免。” 
　　自从乔梁在兔尾直播的比赛上发表了那个安全声明之后，狼牙直播和歪歪直播这两家挖起兔尾直播的主播，更是变本加厉，甚至开始逐渐试探兔尾直播的底线。 
　　挖人的频率越来越高，挖的人也从一些无足轻重的小主播向一些兔尾直播上占据关键领域的头部主播进发。 
　　只是在这个过程中，同样是反腾达联盟的狼牙直播和歪歪直播，还是在发生着一些小摩擦。 
　　比如这次从兔尾直播挖来的主播被两家疯抢，还互相抬了一下价。 
　　又比如前几天刚刚爆出来的头部主播跳槽事件，这个主播原本是歪歪平台的主播，后来被狼牙直播挖走。 
　　按理说，双方既然已经加入了反腾达联盟，将兔尾直播视为双方共同的敌人，那么这些小摩擦、小争议应该是暂时搁置的。 
　　只不过这个案子其实早就已经提起了诉讼，正在在走法律程序的过程中，不太好暂时搁置。 
　　这笔金额又太大，双方都不愿意轻易服软，这个大主播本来也有一定的影响力，所以在种种因素的叠加之下，这件事情的热度还是没压住，爆了出来。 
　　兔尾直播和狼牙直播对此都没有提起太大的重视，他们的目标还是集中在兔尾直播上。 
　　因为狼牙直播又不需要真的掏这笔钱，归根到底还是主播自己掏。 
　　主播掏不起，那就去当老赖，狼牙直播早在合同上安排得清清楚楚，不会给他兜底的。 
　　既然两家平台都不会有什么损失，又何必打得你死我活呢？开开心心地赚主播的那点违约金，让主播给自己白打一辈子工，不是挺好的吗？ 
　　狼牙直播和歪歪直播都很清楚，彼此之间的争斗只不过是疥癣之疾，而腾达集团的兔尾直播，才是心腹大患！ 
　　因为兔尾直播是真的会威胁到双方的直播模式的！ 
　　一旦兔尾直播的商业模式成功了，那两家平台的日子可就都不好过了。 
　　就在这时，有人急匆匆地敲门。 
　　朱岩抬头一看，是自己的助理。 
　　只见他有些着急地说道：“朱总您快看。兔尾直播那边出了一期新的《负责人说》，他们真的像当初逆风物流的吕明亮一样，跟我们掀桌子了！” 
　　“兔尾直播的首页上直接24小时轮播，艾丽岛网站上的视频，也有了上百万的播放量！” 
　　朱岩不由得一惊：“你说什么？！” 
　　他简直是难以相信自己听到的话。 
　　赶忙打开兔尾直播的官方网站查看，只见在兔尾直播的首页上，还真的挂着这个视频，而且是在首页的醒目位置！ 
　　不仅如此，《负责人说》这一系列视频的账号下面同步更新了这一期视频！ 
　　朱岩真的没想到，兔尾直播那边竟然会把事情做得这么绝！ 
　　“不对劲啊？” 
　　“兔尾直播不是刚刚还发表了一个安全声明示弱了吗？这说明他们的战略明显，在短期内并不想跟我们发生直接冲突啊，怎么忽然又做出了这么决绝的事情？” 
　　之前乔梁的那个表态在朱岩看来显然是一种示弱和服软，既然这么说了，就说明腾达近期的斗争策略可能在其他的方向，比如说健身、外卖、游戏等领域。 
　　否则，乔梁什么都不说，保持沉默不就好了吗？ 
　　在朱岩看来，乔梁这话是一种“和平宣言”，对另外两家直播平台起到安抚作用。而朱岩也正是看准了这一点，所以才和歪歪直播一起挖兔尾直播的主播，试探兔尾直播的底线。 
　　毕竟有句话叫趁他病要他命，既然兔尾直播现在不打算反抗，那当然要往死里欺负。 
　　现在不出手，等兔尾直播缓过劲来，等裴总把腾达的资源调集过来，那局面不是更糟糕了吗？ 
　　可朱岩万万没想到，自己的判断竟然错了！ 
　　兔尾直播确实没有禁播另外两家平台直播腾达游戏，却直接利用《负责人说》这个栏目把桌子给掀了！ 
　　朱岩心中瞬间涌现出一种不祥的预感。 
　　因为之前的几期《负责人说》还历历在目，几乎每一次都打在了这些产业的命门上！ 
　　现在朱岩唯一的希望，就是乔梁不太懂直播行业，很多话没有说到点子上。那样的话，产生的危害性就不会太大。 
　　这种可能性比较小，但也确实存在。 
　　毕竟乔梁只是个代任负责人，对于直播行业的见解不见得那么深刻。 
　　怀着非常忐忑的心情，朱岩点开视频查看。 
　　…… 
　　“大家好，我是兔尾直播的代任负责人乔梁，在这里，我想与大家分享两件事情。” 
　　“第一件事，兔尾直播又有几个主播被其他平台给挖走了。” 
　　“第二件事，就在上周某主播天价违约金的事件。这件事闹得沸沸扬扬，对此不了解的，可以去网上先搜索一下相关的资料。” 
　　“可能主播们没想到，观众们也没想到，天价违约金真的来了。” 
　　“今天，我想站在这两个不同的角度去分析一下，直播行业快速发展背后所隐含的乱象。” 
　　“在过去的几年中，直播行业飞速发展。” 
　　“相比于其他行业而言，直播行业有着非常明显的优势，比如：头部主播有着丰厚的收入，时间相对自由，以爱好为工作，深受粉丝追捧。” 
　　“同时这也是一个包容性极强的行业。不论你是退役的职业选手，还是口齿伶俐的美女学霸，或者是操作犀利的路人王，你都能在直播平台中找到自己的定位。” 
　　“但是很多刚刚进入直播行业的主播们并不知道，高身价往往与高代价相伴，不知道所有命运馈赠的礼物，都已暗中标好了价格。” 
　　“就拿这次跳槽的大主播来说，在合同约定时间内，他在原平台取得的收益大约为900万元以上。此外平台还了近1000万为他报名参与了两档综艺节目，而根据合同，这笔钱也要算在收益之中。根据这样的说法，该主播在原平台取得的收益乘以5倍，至少需要赔偿1亿元的损失。而平台提出这项诉讼请求也获得了法院的支持。” 
　　“有些人，说这是因为主播没有契约精神，在合同期内就强行跳槽，完全没有顾及到老东家，被罚违约金也是活该。”“还有一些人说，平台欺骗主播，签下不公平的劳务合同，而主张天价的赔偿金是不符合法律规定的。” 
　　“当然，我并不想评价这起案例到底是谁对谁错，相信法律会给出一个公正的判决结果。” 
　　“但不论如何，靠违约金给主播设套、将主播捆死的模式，确实广泛的存在于直播平台中。而直播平台的套路还不止这一个。” 
　　“今天，我就来给大家好好地深挖一下！” 
　　…… 
　　看到这里，朱岩有些慌了。 
　　乔梁讲得不紧不慢，但这种感觉，跟吕明亮当时给人的感觉完全一致。 
　　很显然，他们都是把自己放在了客观中立的角度，在认真剖析这次的事件。 
　　而“业内人士”这个身份，完全没有对他们造成任何束缚！ 
　　这是最可怕的。 
　　因为行业外的人，虽然足够客观中立，但不了解内情，讲出来的话漏洞百出，同样让人难以信服。 
　　行业内的人，虽然了解内情，但往往不敢讲，讲出来的东西只涉及到皮毛，不敢触及内核。 
　　这两种情况，其实都不会造成太严重的影响。 
　　可如果是业内人士完全站在客观的角度，把所有内容全都抖出来，那问题可就严重了！ 
　　朱岩默默地擦了擦额头上的冷汗，继续往下看。 
　　…… 
　　“直播平台的套路之一，拖欠工资。” 
　　“当然，这里说的拖欠工资并不是真的拖欠，而是延迟付款。这在法律上是有法可依的，是因为平台要验收主播的劳动成果显然。” 
　　“一份主播合同肯定要对有效人气作出约定，而直播内容肯定要人工复核的，否则就会发生一些混时长的情况。” 
　　“所以从法律上来说，平台审核验收劳动成果之后，再发放工资进行付款是符合法律规定的。但也正是因为这种规定中有很强的可操作性，所以平台会倾向于尽可能晚地发放工资，一拖再拖。” 
　　“直播平台的套路之二，虚假人气。” 
　　“除了兔尾直播以外，其他所有直播平台都是虚假人气。” 
　　“这些平台刚开始做虚假人气的时候，很容易就会被拆穿，可在一段时间之后，等所有观众都适应了这种感觉，假的慢慢就变成真的了。” 
　　“关键在于，平台能把热度改多，自然也能把热度改少。” 
　　“有不少主播跳槽时都说，平台方存在克扣工资的情况。但平台方往往会用合同中写好的‘直播人数不达标、平台有权扣除主播收入’而应付过去。” 
　　“再结合第一个延迟打款的套路，就很容易给主播造成一种‘我的工资被拖欠了、我跳槽天经地义’的错觉。” 
　　“可实际上，一旦产生纠纷，主播几乎不可能做出有效的举证，平台却可以根据热度数据来证明自己对主播的扣款是完全符合规定的。在诉讼中，主播几乎是必败无疑的。” 
　　“对这些平台而言，想要限制、打压一个主播，只需要把他的人气锁死。” 
　　“既然平台数据都是可以随意操控的，没有最基本的真实性，那么主播合同中需要完成的任务条款，又如何去真正地完成呢？” 
　　“直播平台的套路之三，忽悠挖人。” 
　　“平台在挖人的时候，必然会考虑考虑挖人的效率。不同的主播对自己的人气有不同的认识，有些主播擅长讨价还价，有些主播则相对老实。” 
　　“平台在挖人的时候，擅长讨价还价的往往能拿到更好的筹码，而老实的主播则是会被忽悠拿到一个比较低的价格，这是一个无解的问题。只要平台还在无序的挖人，这个问题就永远得不到解决。” 
　　“因为精明的主播，平台是很难骗得到的，就只能骗到那些老实人。” 
　　“甚至很多平台在挖人的时候，口头承诺主播可以帮忙解决合同纠纷，但只是口头说一说。也许是因为出于人情，也许是其他的一些小恩小惠，让涉世未深的主播们对这些平台产生了信任，头脑一热就跳槽了。” 
　　“因但很快他们就会发现，打官司的时候平台是一分钱都不会出的，商人面前只有利益，事情一定要落到白纸黑字上才算数。” 
　　“可偏偏很多主播其实并没有甄别和分辨的能力，对方说什么就信什么，那么被忽悠也就不足为奇了。” 
　　“通过这三种手段，各大直播平台展开混战。因为彼此都在不断地突破底线，所以对方所以也没有任何有底线的公司能够幸免于难。最终只有最没有底线，资本最为雄厚的直播平台，才能在这场竞争中真正的生存下来。” 
　　“更进一步地说，这样没有底线的行为，自然而然的会成为一种导向，影响到整个直播平台的内容。” 
　　“直播平台要热度，而主播为了自己证明自己的身价，也需要热度，不得不陷入打榜、冲榜的恶性循环。在这种集体的热度压力下，直播平台必然会做出越来越多为了热度而没有底线的行为，纵容一些有热度而无底线的直播内容。” 
　　“被挖的主播们自以为到了天堂，实际上只不过是进了一个深不见底、再也爬不出来的坑。” 
　　“但很可惜，兔尾直播的很多主播们依旧没有看透这一点，被空口白牙的承诺骗了过去，一旦签约就背上了巨额的约金，想要离开也就难上加难了。” 
　　“在这时候可能有人要问了，难道兔尾直播跟其他的平台都不一样吗？” 
　　“这是自然！兔尾直播跟其他直播平台采用的是完全不同的模式。” 
　　“首先，兔尾直播并不追求热度，在看直播内容时，首先要学习一个小时的内容。这让兔尾直播损失了大量的热度，但这一方面是为了提醒兔尾直播自己，不能为了热度而丢掉底线；另一方面也是在提醒用户，让他们不要在直播的虚假热度中沉沦，只有专注和知识，才是真正的财富。” 
　　“其次，兔尾直播都是真实数据，从不进行任何的热度造假。所以，一位主播的真实价值可以通过直播间的真实人数准确地体现出来，不用担心造假的情况。” 
　　“更不会出现服从直播平台就加热度、不服从直播平台就扣热度的这种不公平的情况。” 
　　“而最重要的一点在于，兔尾直播的主播始终是自由的，我们无意限制这些主播的自由，因为一个自由的人，才有无穷无尽的创造力！” 
　　(本章完)

1586.第1561章 兔尾直播的必胜之道
　　第1561章 兔尾直播的必胜之道 
　　看到这里，朱岩彻底惊呆了。 
　　又来了，又来了！ 
　　腾达的这群负责人们又开始不讲武德了！ 
　　之前腾达搞了一个下基层的活动，捎带着让《负责人说》这个栏目也停止了。 
　　本来这些公司都长出了一口气，以为这是裴总故意打断了《负责人说》这个栏目。 
　　想想也很合理，毕竟《负责人说》这个栏目的内容太劲爆了，完全是在挖所有行业的底，这些底挖出来，会不会招致更多公司的围攻？ 
　　毕竟你这样可不仅仅是在攻击目前已有的行业，也是在把未来很多互联网创新的路给断了啊！ 
　　而且，这样一直攻击下去，腾达的各项产业其实也会受到影响。 
　　万一未来完成垄断的是你呢？你现在立了这个人设，未来还怎么通过垄断的市场地位来赚快钱呢？ 
　　所以大家觉得，可能是裴总发现这种情况有些过火，所以让负责人们都停下来了，通过下基层这个活动为冲动的头脑降一降温。 
　　也正因为如此，两家直播平台才更加放心大胆的对兔尾直播发动进攻。 
　　因为在他们的判断中，这应该是兔尾直播的一个战略收缩期。 
　　结果没想到判断失误，兔尾直播压根没想退缩，反而一下子就把桌子掀了！ 
　　这等于是把两家的企图全都摆到了台面上，以后再去挖主播的时候，主播不来了怎么办？ 
　　兔尾直播已经把他们挖主播的套路给拆解得一清二楚，就算是再蠢、再没有法律意识的主播，看完了这个视频之后，也会留一个心眼吧？ 
　　到时候狼牙直播和歪歪直播，是不是就得给这些主播一条一条地解释条款，才能挖得动人了？单纯一个纸面上的数字已经很难唬住这些主播了。 
　　可是如果一字一句的解释，那这些套路不就全都漏底了吗？ 
　　朱岩气得简直想要破口大骂，兔尾直播是不是有毛病？ 
　　这个路子明明你们也可以用，我们三家一起挖人、一起烧钱、一起吃主播的违约金不好吗？ 
　　为什么你兔尾直播非得跟我们不一样呢？ 
　　而且还要揭我们的老底，拆我们的台！ 
　　朱岩很生气，但这个视频还没有到此结束。 
　　之前只是拆穿了这些直播平台的套路，简单介绍了一下兔尾直播的不同之处，但并没有详细地说明兔尾直播具体有哪些与众不同的措施。 
　　接下来，就是计划展望的阶段了。 
　　乔梁继续说道：“在未来，兔尾直播将走出于不同于其他直播网站的商业模式，我们会与达到一定人数和热度的主播签约成为正式员工，订立严格的工作时间、日常福利，并根据真实热度来计算收益。” 
　　“所有收益都按阶层计算，清晰明确，有规章制度可依。” 
　　“我们确实无法像其他平台一样提供一个纸面上很高的待遇数字，但是我们可以用其他方式来对主播的商业价值进行转换，从而实现平台与主播的互利共赢。” 
　　“比如说，我们会定期举办一些比赛活动或是综艺节目，比如之前的安全文明驾驶竞速赛，对于兔尾直播的老主播，我们会优先进行扶持，让你们获得更多、更好的舞台。” 
　　“此外，我们未来还可能跟腾达游戏、飞黄工作室进行深度合作，兔尾直播的资深主播们可以谋求像影视或其他行业的转型，只要你有这个实力，兔尾直播就会尽可能地提供支持！” 
　　“除此之外，我们还会主动地帮主播联系一些商业推广，当然，前提是我们会对这些商业推广进行严格的把关。” 
　　“请大家相信，兔尾直播在这方面将会锐意进取、认真开拓，在兔尾直播做主播，你的舞台绝对是最广阔的！” 
　　“很多新人主播认为，兔尾直播是最有利于新人崭露头角的平台，但是一旦成功，获得热度，就要跳槽去其他平台获得高薪。” 
　　“这显然是一种误解。” 
　　“因为其他平台的高薪是充满了套路的，并不一定像大家想象中的那么美好。一旦跳槽失败，所付出的代价就会极端沉重，甚至会把自己的整个主播生涯全都搭进去。” 
　　“所以我希望各位都可以认真的想一想，直播行业的未来到底应该走向何方？哪种商业模式才更有利于用户、主播和平台三者的共同成长的？” 
　　“现在你被一些纸面上的高薪所引诱，那么在未来，当资本通过强挖主播达成垄断的时候，你还有没有这种议价能力？现在你获得的好处，未来都会变本加厉的还回来！” 
　　“我们不会与主播签订天价合同，因为这种天价合同必然会对主播进行各种各样的要求，最终还是要想办法把福利扣出来的，主播不可能真的拿到这么多钱。” 
　　“与之相对的，我们会根据主播的实际观看人数以及直播内容进行综合评价，来为主播支付薪酬。”“可能在某些情况下，薪酬比不上其他平台纸面上的数字，但是从综合福利以及直播的大环境来看，兔尾直播才是真正在认真经营的平台！” 
　　“在未来，我们还会请更多的主播入驻到知识区。” 
　　“到时候，兔尾直播的用户们就可以在一小时的学习时间内看到自己喜欢的主播讲述知识内容了，这就像是一种新颖的体验，让主播和用户都可以获得成长。” 
　　“我们希望这里是一个主播、用户和平台三方共同成长的地方，希望大家能够擦亮眼睛，认真甄别，为直播行业的发展尽到自己的力量！” 
　　“我们每一个人，都是整个直播行业的参与者，所以才更要做出正确的选择！” 
　　…… 
　　在乔梁讲完了之后，视频的后半部分竟然还有一些其他的内容。 
　　有几位兔尾直播的主播亲自上镜，讲述了自己的亲身经历，也从不同的角度去分析了一下兔尾直播和其他直播行业的区别。 
　　乔梁讲的可能相对概括一些，直击整个直播行业的底层规则；而这几位主播则是讲得更加具体，更具有感染力。 
　　比如，章燕也在节目中出镜了，她觉得兔尾直播和其他直播平台相比，有两个最大的优势。 
　　第一点是兔尾直播很有人情味，这里有家的温暖，而不是冷冰冰的数据和算计。 
　　看到数据下跌，不用担心是不是官方捣鬼，只从自己身上找原因就可以了。只要你认真打磨自己直播的内容，总有一天你可以在这里获得一个更广阔的舞台。 
　　第二点就是兔尾直播的晋升渠道是非常明确的，人气走到哪一个级别，会有多少的奖励，礼物如何分成，会有多少的跨界的机会，这些都是有明确规定的，不必担心任何骗局和陷阱。 
　　而另外的一些主播提到，在兔尾直播，所有主播都凭实力说话，没有人搞小动作，那么大家自然互相服气，眼红的情况比较少。 
　　而很多主播更是直言，自己也曾经被其他平台挖过，但合同里的坑太多了，完全无法信任。 
　　同样都是赚钱，留在兔尾直播可以跟兔尾直播一起成长，而且未来的发展前景更好，还是自由身，为什么要贸然地跳到其他平台去呢？ 
　　之前，很多人只看到其他平台相对于兔尾直播的高薪酬。 
　　可这个视频一通分析，把双方的隐藏在冰山下、隐藏在水面下的真实实力给挖了出来！ 
　　显然，兔尾直播有它的优势，虽然这种优势都是隐性的，但只要分析一下，就觉得兔尾直播其实远比其他的直播平台有更加广阔的可能性和发展前景！ 
　　…… 
　　助理有些担忧的问道：“朱总，我们应该怎么办？” 
　　朱岩沉默许久，没有答话。 
　　他还真不知道要怎么办！ 
　　只能说，腾达这个掀桌子的玩法真是百事不爽，虽然简单粗暴，但是无招胜有招，根本无法反击！ 
　　难道说，让歪歪直播和狼牙直播也出一期节目，拆解一下兔尾直播的商业模式？ 
　　可兔尾直播的商业模式都是公开透明的，兔尾直播自己都拆解得清清楚楚的！ 
　　狼牙直播和歪歪直播如果如实地讲，那就等于在给对方送子弹，在证明对方的说法，鞭尸自己。 
　　可如果狼牙直播和歪歪直播不真实地说，通过胡编乱造去对兔尾直播的商业模式进行抹黑，那又等于是在诽谤。 
　　兔尾直播反手一告，这两家平台就得吃不了兜着走！ 
　　兔尾直播现在的状态可以说是身正不怕影子斜，所以敢于把这些阴暗中的东西全都挖出来，摊到台面上。 
　　兔尾直播自己不干这些事，所以不受影响，另外两家平台还真的毫无任何办法！ 
　　想了许久，朱岩对助理说道：“暂时按兵不动，不要采取任何动作。” 
　　“去跟歪歪直播的负责人联系一下，我要跟他谈谈。” 
　　显然，朱岩已经认识到了问题的严重性。 
　　歪歪直播和狼牙直播虽然也是竞争对手，但不论他们中的任何一家赢了，对方也不过是被收购的命运，并不致命。 
　　更大的可能是它们两家长期共存下去，趋于稳定。 
　　可如果兔尾直播赢了，那带来的就是一场直播平台商业模式的革命，这两家平台哪个也别想跑！因为在这种模式下，只有兔尾直播玩得转，其他直播平台都只有死路一条！ 
　　(本章完)

1587.第1562章 《次元游戏大冒险》！
　　第1562章 《次元游戏大冒险》！ 
　　4月12日，周五。 
　　乔梁看着这一期《负责人说》的热度不断上升，一种自豪感油然而生。 
　　难道这就是无敌的感觉吗？ 
　　他是第一次做腾达集团部门的代任负责人，也是第一次参与商战，跟其他的公司正面对抗。 
　　本来，乔梁是一种义愤填膺、忐忑不安的状态，那毕竟是两家体量巨大的直播平台巨头，他这样站出来公然打他们的脸，会不会招致报复？会不会有什么很严重的后果？ 
　　但是打完了才发现，没什么后果，反而挺爽的！ 
　　这个视频一发出来，立刻引发了强烈的反响，有不少主播都纷纷发视频响应或者现身说法，拆解这些直播平台坑主播们的套路。 
　　表面上两家平台竞争激烈，可实际上你挖我的主播、我挖你的主播，然后大家一起美滋滋地吃主播的违约金。 
　　主播们自以为抛到了直播平台的羊毛，拿到了天价的薪酬，可这些钱又有多少真的能落在自己手中呢？即使落在了自己手中，可能下一秒就会因为一场官司而全都赔回去！ 
　　乔梁的这个视频可以说是恰逢其时，直接将另外两家直播平台的体系给扒了个底掉。 
　　如果他是在一年前发出这个视频的话，根本不会有什么太大的影响。因为当时直播平台还处于一个草创期，国内有大大小小的十余家直播平台，互相之间展开混战，因为竞争激烈，所以头部主播的议价权很强。 
　　即使跳槽了打官司，赔违约金的事情也根本闹不大。 
　　一方面是因为当时主播的待遇都比较低，所以违约金的数额也比较低，主播跳一次槽薪资涨十倍，可以很豪气的掏钱解决，不会闹出什么大的风波。 
　　在这种情况下，去跟主播们科普直播平台背后的套路，又能收到什么样的效果呢？大部分主播是听不进去的。 
　　但是一年后的现在，歪歪直播和狼牙直播已经实现了对直播平台的初步垄断，并且已经想要挥动镰刀开始收割了。 
　　这个时候再去拆解套路，结合一些头部主播遭索赔上亿违约金的案例，就有很强的传播效果，让很多主播都恍然大悟！ 
　　乔梁简直想给自己鼓掌，顺便再插个腰。 
　　我真是太棒了！ 
　　虽然《负责人说》这期节目一直是在搞，但乔梁觉得自己可是第一个登台露脸的代任负责人呢！跟吕明亮、果立诚和芮雨晨那样的常规军不是一个概念。 
　　第一个打赢胜仗的代任负责人，裴总肯定会对我刮目相看吧？ 
　　不仅如此，乔梁也借这个机会，在自己的粉丝面前好好地露了一次脸。 
　　之前不是大家都不信我做了兔尾直播的代任负责人吗？ 
　　现在还有什么话说？还不赶快来好好地膜拜一下老乔？ 
　　看到粉丝们纷至沓来的彩虹屁，乔梁简直感觉自己比连更十期视频、三连拿到手软都要开心！ 
　　“即使这样，也不能骄傲自满，要继续牢记自己作为代任负责人的使命！” 
　　乔梁感觉自己完全get到了代任负责人的乐趣，浑身都充满了干劲！ 
　　但就在这时，他的手机震了一下，收到了一条通知。 
　　“嗯？裴总要求《负责人说》栏目暂时停更？？” 
　　…… 
　　几分钟之前。 
　　裴谦看着新一期的《负责人说》，表情茫然。 
　　“什么情况？” 
　　“怎么乔梁亲自撸袖子上阵了？而且还说得这么好，水平完全不是说给前面几期《负责人说》？” 
　　“那我辛辛苦苦搞出来的下基层活动，岂不是完全没有意义了？” 
　　“这个不讲武德的玩法，你们能不能别再干了？” 
　　裴谦感到非常的困惑，也非常的无语。 
　　他搞出下基层这个活动，本来就是看到《负责人说》搞得如火如荼，所以想让负责人们停一停，给反腾达联盟的那些公司一些喘息的空间。 
　　结果没想到，换了一批代任负责人上来，换汤不换药，结果还是一样的！ 
　　而且乔梁此举，等于是给其他部门的代任负责人开了一个很坏的头啊！ 
　　有乔梁带头，其他部门的代任负责人是不是也要纷纷在在《负责人说》上面漏脸了？ 
　　像李石、阮光建、姚波、薛哲斌他们这些人，会放过这样一个露脸的机会吗？会让乔梁一个人在上面表演吗？ 
　　出大问题了！ 
　　裴谦才刚刚完成论文没多久，整个人还没有快速地进入到工作状态中，本能地还想再摸鱼一阵。 
　　但是这件事情让他快速的警惕起来。 
　　“不行，这种苗头必须掐灭，不能再玩这种掀桌子的玩法了！你们这样搞，还让反腾达联盟怎么办？” 
　　想到这里，裴谦立刻发了一个通知，抄送给各部门负责人，尤其是孟畅。 
　　“从这周开始，《负责人说》进入暂时停更状态，各部门未经允许不得再发布《负责人说》相关的内容！” 
　　当然，这个栏目也不是无限制的喊停。 
　　裴谦觉得《负责人说》这个栏目整体还是很有意义的，网友们也确实对这样一档拆解资本套路的节目很感兴趣。 
　　但是能不能以后再搞？ 
　　等这个周期结束之后，反腾达联盟基本上也快不行了，到时候你们再随便做《负责人说》栏目，拆解这些商业套路嘛。 
　　现在反腾达联盟还处于一个斗志高昂的阶段，让他们活跃一下、陪我烧烧钱不好吗？ 
　　所以，裴谦只是说暂时叫停，而没有说永久都不能播、直接干掉这档栏目，毕竟未来的话说不定还是有用处的。 
　　…… 
　　在各部门接到这一通知的时候，独立游戏孵化基地这边却并未受到影响。 
　　毕竟他们并不是腾达内部的部门，没有下基层活动，也没有上《负责人说》这个栏目的需求。所有的独立游戏制作人们，都在认真地考虑腾达第一款主机护航游戏应该如何设计。 
　　看到这些制作人们精神饱满、斗志昂扬。邱鸿就知道，他们已经找到了正确的方向。 
　　“关于游戏的大框架，大家准备的怎么样了？乌志成，先说说你的想法。” 
　　乌志成点了点头，说道：“我给这款游戏想了一个名字，叫做《次元游戏大冒险》！在游戏中我们可以将腾达所有的游戏、尤其是经典游戏给串联起来，做成一个个的小关卡。” 
　　“也就是说，这是一个脱胎于腾达游戏世界的充满想象力的全新世界。” 
　　“因为腾达游戏都已经大获成功，备受玩家的喜爱，相当于是已经被验证的成功玩法，也有极高的ip价值，所以我们的这种做法是最为稳妥的，也是最容易被玩家所接受的。” 
　　“这样一来，相当于是将腾达游戏的ip进一步强化，对于腾达游戏的核心玩家们来说，这款游戏也将赋予一些特殊的文化含义，非常有购买和收藏的价值。” 
　　邱鸿微微点头，这个点子在他的意料之内。 
　　这毕竟是腾达的主机，那么游戏内容自然也要尽可能地跟腾达游戏产生关联。 
　　腾达有那么多的优秀游戏，每一款都脍炙人口。有这么好的ip资源不利用起来，那不是暴殄天物吗？ 
　　邱鸿又说道：“不过这个做法还有一个问题。” 
　　“腾达有这么多款经典游戏，但这些游戏每一款的玩法和画风都不尽相同，比如《游戏制作人》和《奋斗》这两款游戏的画风就不一样，如何将它们融合起来，这是一个很大的问题。” 
　　“如果融合得不好、不自然，那么还是很有可能会变成缝合怪的状态。” 
　　“这也是我们最开始比较担忧的问题。” 
　　乌志成胸有成竹地说道：“对于这一点我当然也考虑过了！” 
　　“肯定不能完全照抄腾达各款游戏的画风，毕竟这些画风都有强烈的特征。裴总在设计游戏的时候，考虑到了每款游戏的特质，画风与游戏的玩法是相匹配的。” 
　　“但是想要把这些游戏全都融合到一起，作为有机的部分组成一个整体，就必须将它们的风格在一定程度上统一起来。但是又不可能完全一致，因为这样会破坏原游戏的内涵，也不太容易被玩家所接受。” 
　　“我发现，绝大多数腾达游戏的画风都是由阮光建大佬来设计的。” 
　　“我觉得只要让阮光建大佬重新设计一下这些画风，将它们整合起来就可以了。他是原作者，自然驾轻就熟。” 
　　“这样一来，既可以再现腾达的这些游戏、让玩家可以重温这些游戏游戏的精彩之处，又可以将它们融合在一起，让玩家扮演的角色自由穿越！” 
　　“我们可以将这些游戏分为不同的章节，进入一个新章节的时候，不仅会显示出每个章节的标题，还可以显示出每个章节原本游戏的名字和新的独立游戏制作人的名字。这对于腾达游戏来说是一种致敬。” 
　　“而且，这款游戏首发在腾达的第一款游戏主机上还有一种特殊的寓意。” 
　　“它意味着这个主机将会是所有游戏制作者的乐园和归宿，所有人可以共同创造一个快乐的游戏世界，而腾达为大家提供了这个平台和土壤，也提供了足够的向心力！” 
　　邱鸿满意的点点头：“很好，这正是我们预期中的完美方案！” 
　　他又看向其他的独立游戏制作人们：“大家的玩法设计的如何了？” 
　　游戏制作人们开始纷纷举手讲述自己设计的玩法。 
　　这些玩法全都是脱胎于腾达游戏，有些大体沿用了原本的设计，只是在一些细节玩法上做出了自己的修改，而有些则是从零开始大刀阔斧地进行改造，只保留了游戏最原本的故事背景。 
　　因为这些游戏的玩法都要向独立游戏、家庭游戏、多人游戏的玩法靠拢。 
　　就比如《使命与抉择》这款游戏，它本身是一款即时战略类游戏，但即时战略类游戏其实已经过时了。裴总当时的做法是弱化即时战略类游戏的操作性，而主打游戏的剧情，尽可能达成破圈的效果。 
　　这倒也是一条不错的路子，但它只适用于单人游戏，而且这个办法也只能用一次。 
　　所以负责《使命与抉择》这款游戏的独立游戏制作人决定把这个故事模块改造成模拟飞行与射击类游戏。主角们误入到《使命与抉择》的游戏中，迎面飞来铺天盖地的虫虫群。而他们则是驾驶着人类的飞船在秦义指挥官的指挥下，向虫族发起进攻。 
　　如果是两名玩家游玩，那么就可以一人驾驶飞船的方向，另一人控制飞船的火力。 
　　如果是四名玩家或者更多玩家游玩，那么就可以控制两艘飞船。 
　　而游戏制作人这款游戏则是被改造成了一款动作过关类游戏。玩家在一个巨大的箱庭中不断的地攀爬跳跃，触发各种机关，而这些机关将会影响游戏制作人的走向。 
　　必须让游戏制作人走到特定的结局才算过关。 
　　至于《回头是岸》，这款游戏虽然在画风上有一些变化，但仍旧是高难度的动作游戏玩法，需要玩家密切配合、有一定的技巧和背板才能通关。 
　　除此之外，独立游戏制作人们还脑洞大开地加入了各种与玩法相配套的功能。 
　　比如在《游戏制作人》这款游戏中，玩家们需要不断地攀爬、跳跃，触发各种机关。 
　　他们可以利用地图上的机制，同时也可以利用自身的超能力去干扰游戏制作人的选择，从而更快的达成通关条件。 
　　众人依次介绍自己的点子，邱鸿则是认真地记录下来。 
　　在这场会议结束后，所有独立游戏制作人们会把自己设计的好的点子发送到邮箱中，邱红会组织一个研发小组，对这些点子进行统一的整理与筛查评选。 
　　评选成功以后，将会安排特定的游戏制作人来开发。 
　　至于原本孵化基地的配套工作人员，则是会将这款《次元世界大冒险》的开发优先级调到最高，确保他能够与腾达第一款游戏主机同期研发完毕！ 
　　帝都、魔都、羊城……所有独立游戏孵化基地中的制作人们，全都沸腾了起来，努力地为这款游戏献计献策。 
　　对他们来说，裴总与腾达集团恩重如山，这次找能够找到一个既报答裴总恩情、又证明自己游戏设计能力的舞台，自然要好好发挥一番！ 
　　哪怕肝脑涂地，也要为裴总完成这款游戏！ 
　　(本章完)

1588.第1563章 皓享健身的新套路
　　第1563章 皓享健身的新套路 
　　4月15日周一。 
　　马洋雄赳赳气昂昂地回到兔尾直播。 
　　“咦，马总回来了！“ 
　　“马总！好久不见，甚是想念。“ 
　　“马总，论文写的怎么样了？“ 
　　马洋非常高兴地一拍胸脯：“这还用说吗？当然是妥妥的！” 
　　他径直来到自己的办公室，推门而入。 
　　结果竟然发现办公室里面已经有两个人在坐着交谈了，而且两个人都是眉头不展，似乎正在为什么事情而烦恼着。 
　　这两个人马洋都有印象，一个是乔老师，一个是金鼎集团的姚波。 
　　马洋已经听说了下基层的事，他在闭关结束之后也看到了相关的通知，只不过看到乔梁坐在胡显斌的位置上，第一时间还是没有反应过来。 
　　马总的大长脸实在是太有辨识度了，所以乔梁和姚波两个人立刻站起身来。 
　　“马总，幸会幸会！” 
　　三人亲切握手。 
　　乔梁有些好奇地问道：“马总，听说您前段时间在闭关写论文，不知道完成的如何了？” 
　　马洋充满自信地拍了拍胸口：“这还用说吗？当然是顺利完成了！我的论文可是顺着谦哥的思路来往下写的，这还能有错吗？” 
　　乔梁不由得肃然起敬。 
　　看看，看看，什么才叫过命的交情。 
　　人家马总连论文都可以和裴总一起写，裴总做出一个大框架，然后马总在一些具体的问题上进行阐释。 
　　从这一点上也能看出来，二者在腾达游戏中也是亲密无间的战友。 
　　裴总负责给腾达集团搭建大框架，而马总则是作为一员猛将冲锋陷阵，去最要紧的部门落实裴总的思想！ 
　　像裴总和马总这样的人中龙凤，论文能是什么大问题吗？ 
　　显然是手到擒来啊！ 
　　之所以闭关，肯定也是为了让自己的论文能够达到最高水平。写出来之后，恐怕就是一篇传世之作！ 
　　马洋没有再多讨论自己论文的事情，毕竟在他看来自己的论文已经是万无一失，妥妥的了。 
　　他有些好奇地问道：“我看你们两个人愁眉不展，似乎正在讨论什么事情。” 
　　乔梁点了点头：“对呀，马总，我们正在为《负责人说》这档栏目的事情发愁呢。上周我录了一期新的《负责人说》，给网友们好好地拆解了一下直播平台互相挖人的套路。” 
　　“反响很热烈，也给兔尾直播带来了很多的流量，对于稳住兔尾直播的主播不被挖、不被骗，可以说是成效显著。” 
　　“可问题在于，我这个视频刚刚发出去没多久，裴总就向各部门下达了一条通知，说要暂停《负责人说》这个栏目！” 
　　“这就有些让人费解了，《负责人说》这个栏目从开启到现在已经出了三期，每一期都引发了热烈反响，为我们腾达集团在与反腾达联盟的战争中确立了巨大的理论优势！” 
　　“这明明是我们腾达集团在这场战斗中最大的优势，可裴总现在却让我们暂停录制《负责人说》，岂不是把最大的优势给拱手放弃了吗？” 
　　“已经录制了《负责人说》的部门相对还好，可那些没有录制《负责人说》的部门呢？” 
　　“而且有些反腾达联盟的公司已经开始了舆论上的反击，我们总不能任由他们在网上发言，我们自己却一言不发吧？” 
　　姚波也点了点头表示赞同。 
　　“我现在是托管健身房的代任负责人。托管健身房前段时间已经由果立诚发了一期《负责人说》，拆解了皓享健身的套路。现在看来，皓享健身推出的这个破釜沉舟卡计划，基本上是凉了。因为消费者们对这张卡非常不认可，基本上没有卖出去多少。” 
　　“不仅如此，皓享健身在声望和舆论上也受到了沉重打击，很多人因为皓享健身对腾达的攻击，对这家健身房的印象一落千丈，以至于它的客流量都大幅减少了。” 
　　“所以他们也没有坐以待毙。” 
　　“一方面是降低健身卡的价格，想要进一步通过价格战，稳住现在的局面。另一方面，他们在网上找到了一些健身的网红高薪聘请，然后再通过视频平台以及其他平台展开宣传，努力给所有网友营造一种‘皓享健身质优价廉’的印象。” 
　　“但我看了一下这些所谓的健身网红，全都是不学无术的骗子！托管健身房这边随便一个健身教练，都可以拆穿他们的套路。” 
　　“当然，骗子这个词可能稍微重了一点，他们还是有一些真才实学的，自己的身材也练得不错，否则也不可能成为网红，唬住那么多的人。”“但问题在于，这些人是利用了人们的懒惰心理和偷懒的心理，一直在教授一些所谓的速成的办法，根本没有认真科学地进行训练，尤其是把目标放到了那些不怎么喜欢运动、却总想着维持好身材的女性用户身上，骗她们办一些天价课程。” 
　　“在我看来，这不就是和骗子无异吗？” 
　　“所以我也很想到新一期的《负责人说》上面去露露脸，拆解一下这个套路，顺便再向大家介绍一下托管健身房和金鼎集团新推出的健身服、健身手套和健身饮料等相关的产品。” 
　　“结果，裴总直接把这条路给我卡死了！” 
　　姚波说得非常无奈。 
　　他本来觉得皓享健身垂死挣扎，是给了他一个表现自己的机会，结果《负责人说》这个栏目一暂停，他瞬间不知道要怎么办了。 
　　当然了，他有一些其他的手段可以去网上公开反击，比如说发微博或者自己出一期视频之类的。 
　　可是，让姚波费解的，是裴总的态度。 
　　按理说，姚波选用其他的方式肯定都不如《负责人说》的效果更好。 
　　裴总把《负责人说》给暂停了，这显然说明裴总在这段时间内，暂时不太支持《负责人说》这一栏目，自然也不会支持其他的形式。 
　　姚波有些担心，如果自己采用其他的形式、做了和《负责人说》一样的事情，这会不会与裴总的思路相违背？ 
　　也正是因为这个原因，他才过来和“号称最理解裴总”的乔梁商议。 
　　两个人都有点被裴总的这个通知给搞懵了。 
　　乔梁看向马洋：“马总，你是裴总的至交好友，也是最了解裴总的人，你觉得裴总下这个通知是有什么深层含义吗？我们这些做负责人的到底应该怎么做呢？” 
　　马洋微微一笑，脸上露出了自豪的笑容，显然乔梁说的“裴总的至交好友”这几个字让马洋非常的受用。 
　　“我虽然暂时还没有参透谦哥此举的深意，但是我认为你们应该严格按照谦哥的命令去执行，不论是《负责人说》还是其他类似的事情，你们都不要做，也就是说压根不要再去拆解其他公司的商业套路！” 
　　乔梁和姚波两个人对视一眼，彼此都从对方的眼中看到了迷茫和不解。 
　　“可是马总，我们现在是代任负责人总不能什么都不做，就这么混日子吧。” 
　　马洋当时就不高兴了：“这怎么能叫混日子呢？这叫守成，明白吗？” 
　　“有些阶段是要开拓进取的，但是有些阶段，只需要守成就可以了！谦哥的意思是让你们耐心等待。你看，他只是说暂停《负责人说》，也没说彻底取消或者禁止这档栏目吧？” 
　　“这足以说明谦哥做出这个判断，是针对当下的时局。可能有一些原因，让谦哥觉得《负责人说》这个栏目暂时不适合搞得这么频繁，可能是要拉长时间，可能是要在一个合适的时机放出。当然，也可能是有其他的考虑。” 
　　“所以，没必要多加猜测。只要按照谦哥的要求认真执行，然后耐心等待，总有一天谦哥的深意会被揭晓的！” 
　　乔梁和小波有些不情愿地点了点头：“好吧，那我们就再耐心等待一段时间吧。” 
　　嘴上这么说，但姚波其实是有点不乐意的。 
　　因为皓享健身这次可以说是声势浩大，显然是得到了反腾达联盟其他公司的一些支持，至少是资金上的支持。 
　　否则皓享健身也不可能搞出这么大的声势。 
　　对于托管健身房来说，此时按兵不动当然也不会有什么太大的损失，可坐视皓享健身这样搞下去，风险会越来越大，以后很有可能会变得不可收拾！ 
　　只是既然马总都这么说了，姚波也没有办法违抗裴总的命令，只好选择按兵不动。 
　　…… 
　　回到托管健身房，李娅玲立刻迎了上来：“怎么样，姚总？去跟乔老湿商议之后有什么对策吗？” 
　　姚波摇了摇头：“我们遇见了马总，最后还是决定遵守裴总的规定，《负责人说》就不办了。” 
　　李娅玲问道：“那我们就按兵不动，什么都不做吗？” 
　　姚波想了想，说的：“虽说是守成，但我们也不能什么都不做。这样，请几位健身教练把我们的联名产品给介绍一下。像健身服、健身手套、健身饮料之类的东西，向大家详细介绍一下这些用品的功能。” 
　　“然后给托管健身房的老用户每人送一套，新用户的话可以折扣购买，不是托管健身房的用户，就去网上原价买。” 
　　李亚玲点了点头：“好的，我这就去找几个口才比较好的健身教练来录制。” 
　　(本章完)

1589.第1564章 健身先健脑
　　第1564章 健身先健脑 
　　托管健身房这边的教练有不少都是俊男靓女，形象气质尚佳。 
　　当然，对于一般人来说，只要经常健身、把身材练得很好看，那么也很难丑到哪里去。 
　　尤其是这种健身培养出来的自信和淡定的气质，对人的形象会有很大的提升。 
　　托管健身房教练的选拔方式跟其他健身房不一样。 
　　这些教练都是果立诚精心挑选出来的，一个个都有真材实料，像那种只会办卡、健身一坨稀烂的教练，托管健身房是不会要的。 
　　毕竟托管健身房又不需要教练去卖卡，只需要他们把自己练得很好，能够为学员提供指导就可以了。 
　　李娅玲从教练中择优选择，不论男女，只要练得好的，口才不错的，全都拉出来介绍。 
　　负责拍摄的专业人员也很快就到了，腾达集团在这方面完全不缺人，不论是从广告营销部还是从飞黄工作室那边找一个摄影师都很方便。 
　　姚波在一旁看着，听这些健身教练介绍联名款的健身用具。 
　　这次金鼎集团与托管健身房出了几款联名的健身器材，比如健身手套，健身衣，还有健身饮料等等。 
　　健身器材这种东西说有用也有用，说没用也没用，关键看你如何使用。 
　　如果是一个完全没有健身经验的小白，既没有恒心也没有毅力，那么穿上再好的健身器材，也不会对你的健身起到任何帮助。 
　　但如果是一个已经有了健身习惯、定期健身的人，那么，好的健身器材，可以让你的训练事半功倍，比如健身手套就可以很好的防止手掌的磨损以及对腕关节的损伤，是健身人士必备的选择。 
　　这次的健身器材是金鼎集团和托管健身房的几个健身教练共同商议之后制作的，可以说在用料和专业性方面都非常不错。 
　　毕竟是参考了专业人士的意见，不可能差到哪去。 
　　而跟市面上其他的健身产品相比，托管健身房的这些健身用品会更加符合托管健身房学员的训练习惯，与托管健身房的训练模式是相配套的。同时，也考虑了家用的全自动智能健身晾衣架的健身方法。 
　　就拿这款健身手套来说，它是标准款的半指手套。主体是用硅胶和优质聚酯纤维面料制成的，带有网眼布，透气散热很好。 
　　手套上有护腕绑带，可以让自己的腕关节在上重量的时候免受损伤。相比于市面上其他的健身手套而言，算是一个非常物美价廉的选择。 
　　当然，单纯一款手套其实很难在实用性上跟其他的健身手套拉开差距，只不过这些健身手套和健身服是有一定时尚设计的，比较好看，也与托管健身房的风格和气质比较符合。 
　　总之，算得上是一款比较优秀的产品。 
　　几位健身房教练都是专业人士，也亲自参与了这些用品的设计，所以介绍起来简直是如数家珍，对各种优缺点都讲述的非常清楚。 
　　视频录制得非常顺利。拍摄完毕之后，姚波找人把这个视频稍微剪辑一下，然后准备直接把它作为产品宣传视频放到官方网站上。 
　　…… 
　　…… 
　　4月17日，周三。 
　　姚波坐在托管健身房的休息区，感觉有些无聊。 
　　他又刷到了几个皓享健身的推广视频，简直是气不打一处来。 
　　“这个皓享健身搞的声势越来越大了，到底是从反腾达联盟那里拿了多少的钱？” 
　　“这几家投资公司也算是下了血本了，估计是怕以后自己的财路被腾达的圆梦创投给断了，所以才这么出力？” 
　　通过降价和找网红这两招，搭配上越来越猛烈的宣传攻势，皓享健身竟然真的在反腾达联盟其他公司的扶持下逐渐站稳了脚跟，没有直接被果立诚那期《负责人说》的节目给打倒！ 
　　这也很正常，毕竟并不是每个人都看过果立诚的那期拆解套路。 
　　而且，皓享健身确实是实打实地降价了，毕竟他们也有反腾达联盟其他公司的输血和支持。 
　　在真金白银的降价和网红推广的双层套路下，很多普通人是没有办法去分辨具体的好坏的。 
　　姚波很想现在就自己上手录制一期《负责人说》，好好的扒一扒这些网红的底。 
　　可是没办法，裴总已经有了严格要求，他不能这么做。 
　　昨天录制的那个介绍联名产品的视频也发出去了，反响还不错，但只是集中于小圈子内部，并没有形成破圈的效果。 
　　对于托管健身房的会员们来说，资历老的会员可以直接获赠一套，也可以通过折扣来购买，这算是一个非常好的福利。 
　　不过对于外界的不明真相的网友们来说，这只是一个普通的联名款，是想赚钱的，而且健身手套和健身服这种东西也很难做出本质上的区别，不可能领先其他品牌那么多。 
　　所以这个视频也没有破圈，反响是有的，但不大。 
　　根本无法对皓享健身产生太大的影响。姚波空有一肚子底牌无处倾倒，只能百无聊赖地刷着视频打发着时间。 
　　突然，他刷到一个视频，眼前一亮。 
　　“嗯，这是什么？竟然是一期扒皮皓享健身的视频！” 
　　姚波瞬间来精神了，他发现这是爱丽岛网站上的一个比较有名气的健身up主！ 
　　这位健身up主发了一期视频，标题是：“这就是皓享健身请来的5000块钱一节课的网红教练？我已经忍无可忍了！” 
　　姚波不由得眼前一亮。 
　　因为看到这个标题就知道，这与他要去《负责人说》上讲的内容简直是惊人的一致！ 
　　之前皓享健身为了能够消除托管健身房舆论战带来的不利影响，做了两个决定。 
　　第一是健身卡降价，第二则是大肆宣扬自己在网上找了一些网红教练，并按折扣价提供给皓享健身的金牌会员，其中的差价则由皓享健身房进行补贴和补齐。 
　　这确实起到了很不错的效果，因为皓享健身的几个大型健身房请来的教练都是在各家视频平台上有几十万粉丝的网红教练，这些网红教练本来就有很大的粉丝量和知名度，所以皓享健身配合一宣传，在一定程度上就打消了普通人对他们的疑虑。 
　　之前卖破釜沉舟卡的时候，果立诚已经把他们的套路给拆解掉了，主要是攻击了皓享健身的专业性。 
　　一旦网友们觉得买了破釜沉舟卡也根本无法获得专业性的训练，无法起到想要达成的效果，跟托管健身房无法相比，那么这张破釜沉舟卡自然也就很难卖得出去了。 
　　而皓享健身请来这些网红教练给自己站台，等于是在一定程度上恢复了自己的公信力，恢复了学员们对健身房的信任。 
　　只不过这些所谓的网红教练虽然看起来粉丝多，但教的东西在姚波看来没有一个是靠谱的。所以他才想亲自上《负责人说》去批判一番。 
　　但现在他不用上场了，因为已经有别人在替他批判！ 
　　姚波赶忙点开视频查看。 
　　视频中，这位爱丽岛网站上比较知名的健身up主简直是义愤填膺，先是放了几段这些网红教练的健身视频，而后就开始想所有观众拆解这些所谓的网红教练的健身套路。 
　　这些视频并不是去偷拍的，而是这些网红教练堂而皇之的放在自己的账号上，虽然都是一些短视频，但都是他们在学员上课时录制的。 
　　这些视频竟然还有许多的点赞和评论，有不少观众都在说，这种健身效果看起来很好，而且非常新颖，希望能够亲自去上一节课体验一下！ 
　　而这些所谓的非常新颖的动作，简直是让人大跌眼镜。 
　　其中一个动作，是坐在公交车上不停地用脚掌拍打地面，配的标题是“每天只做一个动作，轻松瘦小腿”。 
　　而且这位教练竟然还把这个动作给搬运到了私教课中，让会员笔直站立，然后不停的抬起右脚，脚掌拍打地面，而且一定要拍得非常响。 
　　在拍打的过程中，这位网红教练还在不断纠正会员的动作，说他拍的不够响是因为小腿的肌肉存在一定的缺陷，需要加强锻炼，一定要保持这个习惯。 
　　另一个动作则是让学员侧躺，把双腿叉开，教练靠在一条大腿上向下施压，制造肌肉的紧绷感，与此同时，学员不停的用手背和手掌拍打自己的大腿。 
　　据这位网红教练说，这样可以锻炼翘臀，而且效果比深蹲和硬拉还要更好。 
　　还有一个动作号称每天坚持三分钟可以改善大小腿外翻、扁平足、x型腿、还能瘦腿的动作。而这个动作无非是站在地面上，然后用自己的脚趾抓地、不断向前挪动。 
　　还有让会员趴在地面上做划船动作的，让会员身体弯曲、弓腰塌背蹲下再站起来、号称徒手僵尸蹲的…… 
　　总之，视频中给大家展示了许多匪夷所思，颠覆人三观的动作。 
　　而这些动作的价格，是每节课5000块钱一个小时！ 
　　更加有趣的是，5000块钱一小时仅仅是针对普通学员的收费，如果是教练来学习的话，那么就要涨价到7000块钱一个小时。 
　　至于为什么教练来上课就要更贵？以正常人的脑回路而言就很难理解了。 
　　在放完了这些视频之后，艾丽岛网站上的这位知名健身up主也终于忍无可忍了。 
　　“5000块钱一节的私教课，竟然就教这些东西？我觉得我看到了一出魔幻现实主义的大戏，这个世界真的让我越来越看不懂了。” 
　　“要知道，很多国外的专业运动员或者体能训练师的收费，也不过是几百刀一个小时。这位网红教练先生何德何能，收5000块钱一节课？” 
　　“事实上，国内现在健身行业行业的门槛非常之低，大部分商业健身房的教练们甚至没有太多的健身痕迹，我不是说全部，但大部分是这样的。这些教练自己可能都没有把卧推、硬拉、深蹲这种非常基础的项目给练明白，那又如何教给其他的学员呢？” 
　　“所以我们才看到许多国内商业健身房的教练，健身套路都是完全一致的。” 
　　“你想减脂瘦肚子，就带你蹦蹦跳跳、平板支撑、开合跳；你想增肌，就带你做固定器械的训练。你从一个健身房换到另一个健身房，几百块钱学一节私教课，学到的东西可能大同小异。当然，样各有不同，但他们的共同点在于，基本上都没有太大的作用。” 
　　“真正懂的人都知道，请一般的私教，还不如找几个健身发烧友大家一起练。毕竟健身的大佬一般都是比较和善的，看到新手都会很热情地指导。” 
　　“一个所谓的网红教练，收费比普通的私教贵十倍，而教的东西更加的离谱，这可真是一个令人匪夷所思的怪现象了。” 
　　“关键在于，国内竟然还有很多教练真的在上当受骗、去学他所谓的课程？我不禁要问，国内的健身行业门槛到底是得有多低？” 
　　“健身先健脑，真的是一句金玉良言！” 
　　(本章完)

1590.第1565章 每个人，都可以是负责人！
　　第1565章 每个人，都可以是负责人！ 
　　这位up主稍微平复了一下情绪，继续说：“按理说，这位网红教练教的，都是一些看起来里胡哨、实际上稍微有一点健身常识或科学知识的人，都能看出问题的错误动作。” 
　　“可即使如此，不仅没有太多人去拆穿他，反而还让他在网上获得了几十万的粉丝，并且还有很多健身教练都在前赴后继地上当受骗！” 
　　“难道健身教练们都无力分辨，这训练到底是有用还是没用吗？还是说这已经变成了一个所谓的网红教练产业链，一起去忽悠那些什么都不懂的健身小白，去利用那些女生想要快速瘦下来又不想付出刻苦努力的速成心理，而忽悠他们去掏天价买一节根本没有用的教练课程呢？” 
　　“我在健身行业这一行也已经很久了，看过了太多的乱象。” 
　　“曾经有人宣称腹肌折痕论，也就是腹肌想练几块就练几块。” 
　　“还有人说只要姿势对了，走路也能走出腹肌。” 
　　“而发表这些言论的人，虽然有无数人对他们进行打假和扒皮，可他们现在还好好的在健身圈里活着，并且活得很好，还坐拥无数粉丝！” 
　　“这一切都让我深感科普科学的健身知识，任重而道远。” 
　　“有些人可能觉得这只是我对这个私教的扒皮，但并不是。因为像他一样的网红教练还广泛地存在于网络上！” 
　　“类似的这种没有太多训练痕迹，可光靠忽悠就能卖出天价课程的教练，其实比比皆是。” 
　　“而让我更感到困惑和费解的是，国内著名的连锁健身房皓享健身，竟然堂而皇之的把这些骗人的网红私教，全都高价请了回来！” 
　　“不仅认可了他们天价课的价值，还愿意主动掏钱补贴这些私教，让他们来给自己的金牌学员进行教学，甚至还在网络上引发了不错的反响？！” 
　　“这才让我感受到了什么叫做真正的魔幻现实主义。” 
　　“这跟大型博物馆堂而皇之地把一些制造赝品的骗子请回来做专家教授，有什么区别？” 
　　“难道皓享健身作为专业的健身房都无法分辨这些网红教练到底有没有真才实学吗？是不是皓享健身的市场部和领导根本都是一群压根不懂健身的人，只是看到这些网红教练的影响力和普通人对他们的认可度，压根没经过深思熟虑就请了过来呢？” 
　　“他们也是这种虚假骗术的受害者？那他们得多无知啊！” 
　　“如果他们没有上当受骗、他们懂健身，也知道这些网红教练是骗人的，那这件事情就更可怕了。” 
　　“这说明他们根本不在意教练教的内容对会员是否真正有益，他们只是看到这些教练的办法能够骗住小白，能够产生热度，所以才把这些骗子堂而皇之的请回来，继续行骗！” 
　　“网红教练获得了名声，皓享健身获得了热度，而只有因此被骗去健身的普通人，既亏了钱又没有学到真东西。按照这种方法去练，很有可能还不如自己随便去健身房上一上力量，举举哑铃，练一练器械。” 
　　“对此我特别推荐，如果你是一位新手小白，什么都不懂，那你就无脑选择托管健身房。” 
　　“有人会问，难道托管健身房的健身教练就真的很专业吗？在这里我要说，是的，真的很专业！” 
　　“之前那一期《负责人说》出镜的果立诚就是托管健身房的负责人，从他身上的肌肉就可以看出来，这绝对不是一个只会夸夸其谈、卖课的教练，而是一位有真功夫、真的能把自己练得很好的教练！” 
　　“有这种教练做负责人为你把关，你还担心训练的不够科学吗？” 
　　“可能有人又要问了，是不是托管健身只有这么一位优秀的教练？” 
　　“请大家看看托管健身房昨天发布的视频：他们与金鼎集团联名出品了健身手套，健身服和健身饮料，几位托管健身房的教练把这些产品的设计理念和独特优势都介绍了一番，可以说是非常的专业。” 
　　“外行看热闹，内行看门道，通过这几位健身教练介绍产品时不经意间透露出来的信息就可以确定，他们都是有真才实学的！而且，每个人的身材练得都很好，跟国内那些毫无健身痕迹、只知道卖课的教练有着天壤之别！” 
　　“以前我觉得，皓享健身和托管健身房最大的差距在于管理模式和运营模式，但现在我知道我错了。” 
　　“因为皓享健身和托管健身房的差距绝对不止这么简单，他们在根源上的差距在于，是否尊重专业人士，是否尊重科学的训练方法！” 
　　“皓享健身显然是一家只知道营销和办卡的健身房，这种思路是从领导层从上至下一脉相承的，有什么样的管理者就会有什么样的教练。从这次堂而皇之的请网红教练为自己站台，就可以看出皓享健身高层对于健身这件事情的态度！” 
　　“而反观托管健身房，从来不会整这些里胡哨的幺蛾子。他们只是认真地做好自己的服务，让所有学员都可以清晰地感受到自己身体的变化，通过口碑来赢得一切。” 
　　“其实我在刚刚看到这种乱象的时候，本来是等待着托管健身房再出一期《负责人说》来批判的，只是那边迟迟没有动静。所以我才决定自己做一期视频，揭露这一乱象。”“我觉得不能遇到什么事情都寄希望于腾达集团。” 
　　“毕竟腾达集团只是一家公司，此时却已经有那么多家公司组成了反腾达联盟，正在向腾达发起进攻！皓享健身就是其中之一，也是反腾达联盟进攻的急先锋。” 
　　“他们请网红教练，想办法融资、降价，想办法在网上挽回自己的舆论，表面上看起来是积极自救，可他们的真正目的是什么？” 
　　“正如所有的反腾达联盟的公司一样，他们的目标只是为了战胜腾达这个敌人，却从来没有考虑过自己的公司存在的价值是什么，也没有想过如何与员工一起成长，如何为用户提供更好的服务和产品。” 
　　“他们脑子里只想着一件事，就是如何去击垮竞争对手，可以躺着赚更多的钱！” 
　　“我衷心希望，所有人都可以站出来，为我们所向往的世界世界尽一份力！腾达要面临反腾达联盟的压力已经是非常困难了，我们不能凡事都指望着腾达出头，我们也必须奉献出力所能及的一份力量！” 
　　“我希望，可以从我做起，由社会各界的普通消费者和专业人士，共同把《负责人说》这档栏目给办下去！” 
　　“并不是只有腾达各部门的负责人才是负责人，我们每个人都可以是自己的负责人！我们每个人都可以是整个行业的负责人！所以，我们也要像《负责人说》传达的精神一样，树立起主人翁意识，与各个行业中不合理的乱象做斗争！” 
　　这位up主最后的号召简直是振聋发聩，发人深省。 
　　甚至就连屏幕之外的姚波都忍不住的想要拍案叫绝！ 
　　“并不是只有腾达各部门的负责人才是负责人，每个人都可以是自己的负责人，是整个行业的负责人？” 
　　“这句话简直说的太好了！” 
　　“我还在想，为什么裴总要暂停《负责人说》这个栏目？原来是出于这样的考虑！” 
　　“裴总早就意识到了，由腾达一家来办《负责人说》这个栏目是远远不够的，必须激起所有人的参与热情，让所有人都树立这种主人翁意识，自发地站到腾达的一边！” 
　　“如此一来，腾达集团才不是孤军奋战，反腾达联盟才会陷入到普通消费者所组成的汪洋大海中！” 
　　姚波瞬间明白了裴总的真意。 
　　裴总认为，经过很多期《负责人说》的熏陶，普通的用户和网友们，实际上已经具备了自己动手去拆解这些商业套路的能力。 
　　在这个时候，如果腾达还是不断地亲自下场，那反而不妥了。 
　　一方面，这种频繁的下场可能会导致反响变弱，玩家们的关注度降低。另一方面，也会让很多的网友产生惰性心理，根本无法激发网友们所蕴含的潜能。 
　　同样都是拆解套路，如果能够形成燎原之势，让各个行业的专业人士都能自发地站出来拆解这些套路，坚定不移地站在腾达的一边，那么反腾达联盟还有什么优势可言呢？ 
　　是的，也许反腾达联盟的公司看起来很多，资金也非常雄厚，可腾达背后有火一样的人民！ 
　　裴总的目标，是让每一个消费者都能发自内心地认可腾达集团的运营理念，能够对这些普通人进行启发，让他们真金白银地支持腾达的产业，实现腾达和用户的互利共赢！ 
　　至于那反腾达联盟中的那些企业，最终都会被扫入历史的垃圾堆中，消失在历史的长河！ 
　　姚波现在突然明白为什么马总让自己什么都不要做，耐心等待了。 
　　他以为这是混，但马总说，这不是混，是守成！ 
　　因为在历史的潮流中，在滚滚大势中，姚波作为负责人确实什么都不需要做。 
　　他只需要在热情的用户和网友的簇拥下，自然而然地就可以去往胜利的彼岸！ 
　　姚波不由得感慨：“做这个腾达负责人做的是真值啊。” 
　　“除了腾达集团之外，还有哪家公司有这样的视野？现在想想，金鼎集团确实是老了，思路完全不对！所谓的做好产品、分析市场，最终还是要落到普通消费者身上来。” 
　　“脱离了普通的消费者，再好的营销策略和市场分析，也都会变成无根之水、无本之木。” 
　　姚波感觉到自己在这次的风波中获益良多，甚至产生了一些改变金鼎集团的想法。 
　　他已经迫不及待地想要在卸任腾达集团的代任负责人之后，对金鼎集团做出一系列的改变了！ 
　　(本章完)

1591.第1566章 裴总恨不得亲自上阵！（求月票！）
　　第1566章 裴总恨不得亲自上阵！（求月票！） 
　　4月19日，周五。 
　　裴谦照常来到办公室查看各部门的工作情况。 
　　“嗯？看起来本周的工作报告平平无奇嘛，看起来下基层活动还是卓有成效的。” 
　　“而且我又紧急打了补丁，让《负责人说》这个栏目暂停了，这样一来那些代任负责人应该也掀不起什么风浪了吧？” 
　　光从工作报告上来看，各部门的代任负责人们也确实没有什么事情可以做，只能是把之前就已经定好的措施按部就班地推进下去，并没有针对反腾达联盟做出一些新的不当人行为。 
　　裴谦不由得长出了一口气。 
　　对他而言，这些带任负责人要搞什么事情都无所谓，但是千万不要在这个阶段就把反腾达联盟的公司全都给打垮了。 
　　有天大的事情，也请等这个周期结算之后再说！ 
　　裴谦看着工作报告，办公室外传来了敲门声。 
　　抬头一看，是已经许久不见的马洋。 
　　马洋的大长脸上洋溢着笑容：“谦哥，你的论文完成的怎么样了？有没有希望拿到优秀毕业论文？” 
　　裴谦表示呵呵：“也就是按部就班的完成了吧，还不知道张维老师会给我改成什么样子呢。优秀毕业论文是别指望了，我的目标就只是及格分。” 
　　“老马，你那边什么情况？” 
　　马洋胸有成竹地说道：“那可不好意思了，谦哥，这个优秀毕业论文我拿定了！” 
　　“虽说我的论文是用了你论文大框架中的一个部分来写的，但我觉得以我的能力，一定可以做到青出于蓝而胜于蓝！谦哥你可千万不要太嫉妒我哦。” 
　　裴谦呵呵一笑，果然，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。 
　　就算天塌下来，恐怕老马也不会对他自己的真实能力有任何科学和合理的预估。 
　　不过这样也好，只有永葆初心的马洋才是我腾达的肱股之臣！ 
　　裴谦不再纠缠这个话题，转而问道：“兔尾直播那边的情况怎么样？乔梁这个代任负责人干的还行吗？” 
　　马洋想了想说道：“我觉得还行啊。虽然他不像胡显斌那么熟悉业务，但是他能够把胡显斌留下来的摊子给稳妥地接住。当然了，最出彩的还是他录制的《负责人说》，狠狠地拆了狼牙直播和歪歪直播的台，我特别欣赏！” 
　　裴谦微微点头。 
　　确实，乔梁做了代任负责人之后，也就做了这么一件特别值得大书特书的事情。 
　　其他的事情嘛，只是在胡显斌工作的基础上，小修小补了而已。 
　　现在《负责人说》这个栏目已经被暂时喊停了，那么乔梁和其他的代任负责人所产生的危害，自然也就可以维持在一个完全可控的范围之内。 
　　裴谦又问道：“那《负责人说》这个栏目暂停了之后，乔梁有没有在背后说我的坏话？” 
　　马洋笑了笑说道：“刚开始肯定是有的，他特别不理解，但是现在他已经完全理解了谦哥你的深意！” 
　　裴谦愣了一下。 
　　“嗯？” 
　　“他理解了我的深意？” 
　　马洋点了点头：“对啊谦哥。你喊停了《负责人说》这个栏目，不就是想要让这个栏目扩展到一般的网友和普通人群中吗？不是要激发广大网友的积极性，让他们自发地拆解这些反腾达联盟公司的套路吗？” 
　　“腾达集团各部门的负责人并不是一成不变的，只要是与腾达联盟有深刻羁绊的人，都可以成为腾达集团的部门负责人。” 
　　“负责人也不仅仅是指腾达各部门的负责人，每个人都可以做行业的负责人！” 
　　“我觉得这一点总结的太好了，这才是《负责人说》这个栏目的深意啊！” 
　　裴谦稍微沉默了一下，然后说道：“这些话是谁跟你说的？” 
　　这么扯犊子的话，一听就不是老马能想出来的！ 
　　马洋疑惑道：“咦，这不是已经是腾达集团内部的共识了吗？所有的代任负责人都已经明白这一点了，而且腾达集团的用户们也都非常清楚这一点，积极地参加到了《负责人说》这个栏目中！” 
　　“谦哥，你该不会以为这还是什么非常深奥的事情，大家都不懂吧？” 
　　“那你也太小看自己辛辛苦苦培养起来的负责人们，也太小看自己辛辛苦苦培养起来的客户们了！” 
　　“显然，他们成长得很快，已经能够很快地理解和领悟到你的意图了！” 
　　裴谦眨了眨眼睛，整个人陷入了呆滞状态。 
　　越听越不对劲了！ 
　　裴谦非常确定，他肯定是漏掉了什么东西！ 
　　他赶忙打开爱丽岛网站，搜索《负责人说》这个关键词。 
　　结果不搜不要紧，这一看搜索结果，裴谦彻底傻眼了！ 
　　竟然搜出了这么多的结果！ 
　　之前腾达集团做的《负责人说》栏目已经有了很高的播放量，但在乔梁那一期拆解直播平台套路的视频之后，就没有再更新过了。但这并不影响《负责人说》这个栏目的火爆，因为成熟的观众们开始自发更新了！ 
　　有一些健身大牛开始拆解皓享健身的套路，还有一些财经频道的up主，或者在相关专业领域内有一定造诣的up主，开始深扒反腾达联盟各家公司的商业套路！ 
　　有继续鞭尸盛运快递的，有把矛头指向宅居外卖的，还有游戏行业、电影行业、投资行业……诸如此类的视频，一抓一大把！ 
　　当然了，这些视频的质量良莠不齐，有些很专业，有些则仅仅是蹭热度的。 
　　但没关系，在视频平台用户的高关注度之下，自然而然的就形成了筛选机制！ 
　　专业的视频获得了大量的播放和点赞，事实上起到了和《负责人说》一样的效果。 
　　而那些质量相对较低的视频，可能也讲清楚了一两个方面的问题，虽然影响不是很大，但也形成了一种风潮，让观众在刷新首页的时候可以频繁地看到这些内容，为整个《负责人说》的内容添了一把火！ 
　　可以说，热度瞬间高涨！ 
　　原本的《负责人说》栏目实际上已经成为了一个标杆，大家按照这个栏目的套路去拆解反腾达联盟的商业模式，就可以获得大量的关注。 
　　甚至不需要费太大的心思去思考内容，因为只要把腾达的商业模式和其他公司的商业模式一对比，内容自然就有了！ 
　　对于这些up主来说，这是一个名利双收的行为，既可以仿效《负责人说》的模式，获得大量的关注和热度，又可以通过拆解这些错误的商业模式，让普通人能够少踩一些坑，这是功德无量的事情。 
　　这些up主们的创作热情都被激发了出来，让这次的事件变成了一个新的热点！ 
　　而所有的视频上全都挂了《负责人说》的名字，意为：每个人都是行业的负责人，虽然不是真正负责这些业务，但是作为消费者的行为模式、消费习惯和选择，都会影响整个行业的走向！ 
　　原本的《负责人说》栏目虽然不再更新了，但还是会隔三差五地去点赞、转发一些优秀的视频，表明官方的态度。 
　　对于up主们来说，做《负责人说》的系列栏目，最大的荣耀就是被官方翻牌了。 
　　而观众们也对这种互动形式喜闻乐见，官方每次转发，都会有大量观众涌入视频下方，瞬间形成了一种集群热度。 
　　总之，《负责人说》这个栏目的热度不仅没有因为裴谦的禁令被压下去，反而更加火爆了！ 
　　之前只是腾达内部的各部门负责人在做这些栏目，但一期一期地出，速度太慢了。 
　　现在突然变成了一种全民活动，不断拆解套路与腾达的商业模式进行对比，不仅为《负责人说》这个栏目带来了大量的热度，也等于是在大力宣传腾达的商业模式，为腾达打了广告！ 
　　这种广告的效果比腾达自己做营销要高效的多，因为它是普通消费者自发的选择！ 
　　刷着层出不穷的视频，裴谦震惊了。 
　　怎么会这样？ 
　　完犊子了！ 
　　那我这暂停《负责人说》计划还有什么意义呢？负责人们不去拍视频，但是各行各业的大佬们会去拍啊！ 
　　结果这一搞，热度反而更高了！ 
　　这叫什么？搬起石头砸自己的脚吗？ 
　　关键是裴谦蛋疼归蛋疼，可实际上却什么都做不了！ 
　　他可以限制《负责人说》这个栏目，可是却限制不了这些自发参加的普通up主和普通的消费者啊！ 
　　从这件事情上就可以看出来，普通的消费者对于这些公司的层层套路也都是深恶痛绝的，否则也不会爆发这么激烈的反响！ 
　　裴谦看了看马洋，又看了看网页上层出不穷的、挂着“负责人说”这个关键词的视频。 
　　左思右想之后，裴谦还是微微叹了口气，决定随他去吧！ 
　　既然大家都对这些公司的商业套路深恶痛绝，那就扒吧！ 
　　裴谦虽然很想亏钱，但也不能在这个时候开倒车啊，既然这是人民的声音，那还是要尊重一下的。 
　　逆人民的声音而动，那不是变成反动派了吗？ 
　　让大家自由自在地去扒这些商业套路，至于自己嘛，只好想了别的办法亏钱了。 
　　不过这样一搞，腾达集团和反腾达联盟的局势，又陷入了僵持！ 
　　从目前来看，腾达集团又重新占据了上风，反腾达联盟那边的舆论则是受到了全面的压制。 
　　其中最惨的是皓享健身，毕竟他们被连着锤了两次。 
　　尤其是在网红教练被扒皮了之后，可以说皓享健身在圈内的名声一落千丈，很多完全不关注健身行业的人也都知道皓享健身非常不专业，请了一群网红教练去骗自己的学员。 
　　皓享健身也是一种进退两难的境地，要说自己被这些网红教练骗了吧，那就是你们非常不专业，压根儿一点不懂健身；要说自己懂健身吧，你们怎么连网红教练这么低级的骗术都没有看出来呢？这不还是摆明了要坑自己的学员吗？ 
　　总之，里外不是人！ 
　　再加上之前的黑历史，皓享健身的名头算是彻底臭了，虽然是一家还比较大的连锁健身房，可它的价格一降再降，已经是靠着反腾达联盟其他的公司在输血才勉强维持。 
　　现在客流量大幅下降，反腾达联盟其他的公司对皓享健身的输血不可能是无限度的。 
　　随着《负责人说》这个栏目从腾达内部扩展到了全行业，皓享健身实际上已经被宣判了死刑，只不过是早一些还是晚一些的问题。 
　　裴谦感觉有些心力交瘁：“算了算了，这个月折腾来折腾去，结果腾达没什么事，反腾达联盟倒是越来越不行！最后这一周让代任负责人们稍微稳一手，不要再去跟反腾达联盟死磕，也希望反腾达联盟好好想一想，到底怎样才能做出点成果，别每次发动进攻都便宜了腾达啊！” 
　　裴谦有点急眼，恨不得亲自撸袖子上阵，给聂云胜他们指点明路！ 
　　最后结尾之前这段可能写的稍微放飞自我一点，为表歉意，以后周二也加更，这样就是周二、周四、周日加更 
　　(本章完)

1592.第1567章 负责人们各显神通
　　第1567章 负责人们各显神通 
　　与此同时，腾达集团各部门的工作仍在有条不紊的推进之中。 
　　自从上周负责人说从腾达内部的栏目变成了全网共同参与的话题之后，腾达各部门的代任负责人们暂时失去了主要的目标。 
　　反腾达联盟那边估计也是被打的有点晕头转向，一时间没了主意，所以近期没有再闹出新的幺蛾子。 
　　可能是在默默的积蓄力量，寻找新的突破口吧！ 
　　皓享健身最惨，成为了反腾达联盟中第一个被直接打垮的公司，虽然还在苟延残喘地支撑着，但退出已成定局。 
　　只能说，自作孽不可活！ 
　　普通的消费者们可不会对它有一丝一毫的同情，因为它站到了腾达的对立面。 
　　而健身爱好者们也不会同情它，因为它也根本没有为顾客提供优秀的服务，而是想方设法去骗钱。 
　　一旦跟那些网红教练牵扯到一块，很多事情就说不清了。 
　　你说你是在为顾客服务，但看看自己干出来的事，谁信？ 
　　而反腾达联盟在看到皓享健身已经完全一败涂地、扶也扶不起来的时候，也只是会口头安慰几句，绝不会替皓享健身出血。 
　　说不定在背地里还要暗戳戳地骂几句：真废物，竟然没顶多长时间就光速溃败了！ 
　　想来想去，可能唯一会心疼皓享健身的人也就只有裴总了吧。 
　　双方暂时偃旗息鼓，腾达集团的代任负责人们也继续忙着自己的工作，距离“下基层”活动到期还有两个月的时间。 
　　至于原本那些部门负责人们，则是继续干好自己在基层的工作。 
　　马一群在惊悸旅舍下基层，正在跟阮光建合作设计新的鬼屋。 
　　两个人每天绞尽脑汁地做设计，阮光建负责设计艺术概念和画风，而马一群则是结合这种画风和背景，想出细节的背景故事。 
　　做游戏剧情，这可是马一群的老本行。 
　　马一群并不打算给一个非常详尽、全面的背景故事，而是考虑像回头是岸那样把整个剧情给拆散、打乱，变成碎片化的剧情，然后通过各种各样的方式给塞到这个鬼屋的各个角落。 
　　这样一来，想要提前逃出鬼屋，就要去完成挑战，收集这些剧情。 
　　而且，收集到了之后也无法直接还原一个完整的剧情，而是只能将这些支离破碎的剧情给拼在一起，然后加上自己的脑补，才能找到一个大致的方向。 
　　找齐了剧情却没有脑补出正确的内容，那么很可惜，一切努力都有可能瞬间归零。 
　　这显然是让整个鬼屋的设计变得更加惊险刺激！ 
　　说不定未来还会出现一门特殊的学科，“惊悸旅舍学”，专门通过各种线索研究惊悸旅舍中埋藏的真正剧情。 
　　这份工作让马一群重新回想起了当初给《回头是岸》做剧情的那种激动的振奋人心的感觉！ 
　　而另外一边，胡显斌则是在终点中文网做编辑。 
　　胡显斌是一名游戏设计师，他本来以为自己做编辑可能会非常的不适应，已经做好了申请加班额度、刻苦努力学习的打算，结果上手之后才发现，竟然出乎意料的顺利。 
　　上手得特别快！ 
　　后来跟朱新安简单聊了一下，才知道原来两件事情在一定程度上是有共通之处的。 
　　不论是制作游戏还是写小说，其实都要遵照行业内的客观规律。 
　　很多人之所以难以入行，就是因为过于高看自己，把自己的主观感受当成了行业的客观规律，这种盲目自信反而会变成一种巨大的阻力。 
　　而胡显斌则压根不存在这样的阻力，所以转换起来会特别顺利。 
　　除此之外，胡显斌还用自己做游戏部门负责人的经验，重新审视了一下终点中文网，发现这个网站其实还是有很多缺陷的。 
　　比如说一些功能的设计并不合理，推荐机制也不够高效和透明。很多活动看起来搞得有声有色，实际上跟游戏做的活动相比，立刻就让人觉得毫无吸引力。 
　　当然，终点中文网在这方面比无限中文网做得要好多了，毕竟马一群也是游戏行业出身。 
　　但马一群毕竟没有真正做过游戏部门的负责人，也没有受过裴总的亲自指点，在这方面是有一些不足的。 
　　一些运营细节方面，做的就不那么出色。 
　　所以胡显斌也找到了自己的方向，就是在做编辑的过程中一边学习，一边出一套改良方案，让整个网站的运营系统能够像游戏一样，最大限度地激发普通用户的参与感，让所有的活动都变得高效而又新颖！ 
　　肖鹏和芮雨晨两个人分别在腾达游戏和觞洋游戏实习。 
　　他们两个人从来没有进入过腾达的游戏部门，对游戏也可以说是一窍不通的状态。 
　　虽然摸鱼网咖和摸鱼外卖的工作做得有声有色，但没有感受过游戏部门这种充满想象力与创造力的氛围，没有领会过这种精神，终究还是有些欠缺。 
　　在游戏部门深入学习的过程中，他们两个也深刻地感受到了，为什么游戏部门出来的负责人个个都能独当一面。就是因为这种独特的工作流程与工作氛围！ 
　　腾达的游戏部门是最讲究想象力与创作力的部门，每一个人都可以尽情发挥自己的思想，献计献策，而负责人则是要将这些好的建议给整合起来，这样游戏才能有无限的可能性。 
　　而肖鹏和芮雨晨意识到，之前在摸鱼网咖和摸鱼外卖的工作中，两个人可能过于重视基础方面的建设，却没有充分的激发员工的想象力。 
　　跟腾达的游戏部门一比，立刻就感受到了这种差距！ 
　　所以他们打算继续认真学习，等下基层活动结束后回到原本的部门，努力地把腾达游戏部门的这种精神和氛围给传递过去！ 
　　有用app的余平安去了摸鱼外卖做外卖小哥，虽然刚开始感觉很累，也比较辛苦，但在看到其他外卖平台的外卖小哥之后，才发现自己的工作真是轻松多了。 
　　与此同时，余平安也在尝试着接近其他平台的外卖小哥，想看看能不能试着打入到敌人内部，看看摸鱼外卖和其他外卖平台到底有多大的不同？ 
　　虽说之前芮雨晨已经做过一期《负责人说》的节目，拆解套路，阐明了其他外卖平台必然会不断地压榨商户和外卖小哥来追求规模扩大、形成垄断的这一事实，但毕竟还是缺少了很多的数据支撑。 
　　能让人眼前一亮、有所思考，但很难做到振聋发聩、让人坚信不疑。 
　　余平安觉得，自己的有用app中有很多优秀的青年学者和专家，如果能够通过这些专家学者，对其他外卖平台的模式进行深入研究，那么再结合一些现实中的数据，必然能够得出更加有说服力的结论！ 
　　同时，逆风物流作为裴总最为重视的部门，也在发生变化。 
　　现在逆风物流的代任负责人是薛哲斌，他并没有像其他部门的代任负责人一样闹出很大的动静，但是却在认认真真地学习整个逆风物流的组织架构和工作模式，并让逆风物流能够安稳平顺地发展。 
　　这可能是源自于薛哲斌的背景。 
　　他的父亲是煤老板，而煤老板最大的特点就是绝对不会干预专业人士的决定，会充分尊重每一个行业的客观规律。 
　　因为挖煤的时候如果不尊重专业规律、强行干预，是要死人的，是要出重大安全事故的！ 
　　薛哲斌负责逆风物流，每一步都走得很扎实，不会担心突然搞东搞西、把原本好好的部门给搞乱了。 
　　对于逆风物流这样的部门而言，没有什么比稳定更重要。 
　　而托管健身房的原本的负责人果立诚则是到了逆风物流底层做快递小哥。 
　　其实选部门的时候果立诚也没有想太多，单纯是觉得自己的身板最结实，这个工作可能相对比较受苦，于是就自告奋地的去了。 
　　事实证明，逆风物流的工作也确实没有很繁重，果立诚每天送货之后还有余力去健身房再锻炼一下。 
　　腾达集团和反腾达联盟非常默契地偃旗息鼓，进入了暂时的休息状态。 
　　但所有人知道，这只是暴风雨即将来临之前的平静。 
　　反腾达联盟虽然节节败退，但他们绝对不会就此放弃。 
　　双方的下一场战斗随时有可能在任一个领域之内爆发！ 
　　…… 
　　与此同时，魔都，盛运集团总部。 
　　聂云盛看着反腾达联盟智囊团提交上来的策略报告，眉头紧皱，看起来非常不满意。 
　　“怎么来来回回还是这些老套路，这些人难道不知道这些套路是根本不可能对腾达造成任何损害吗？” 
　　聂云盛原本以为从各个公司抽调优秀人才组成智囊团，会让现在的情况有一些改观。 
　　可没想到还是老样子，这些智囊团提出的点子，没有一个能让聂云盛觉得眼前一亮的！ 
　　其实这也不能怪这些智囊团的人才太蠢。 
　　就像古代的两国交战，其实两国之间的谋士真的有那么大的差距吗？显然没有。 
　　但是两个国家的情况不同，有的国家国力强盛，军力充沛，政治清明，君主贤明，那么这些谋士就可以获得很大的发挥空间，能够层出不穷地根据己方的优势提出一系列的策略。 
　　优秀的策略被选出来，就是一次千古奇谋。 
　　而国力较弱的一方，即使是诸葛武侯在世，也终究无力回天。 
　　因为手里的牌太少了，打来打去也只有这么多，巧妇难为无米之炊啊！ 
　　这跟腾达集团与反腾达联盟目前的状态完全一致。 
　　腾达集团虽然从表面上来看规模远不如反腾达联盟，但是它手上有太多的牌可以打。 
　　而反腾达联盟这边，即使有这么多的人才也无济于事，因为许多真正有效的策略完全不符合腾达联盟的本质，是根本推行不下去的。 
　　既然如此，为什么还要提出这些策略给自己找难看呢？ 
　　只能是根据目前的状况出一些可行的策略，而这些可行的策略必然是入不了聂云盛法眼的。 
　　聂云盛正在看着，突然，外面传来了敲门声。 
　　一位副总急匆匆地进来说道：“聂总你快看，逆风物流那边又整新活儿了！” 
　　“他们竟然找了一个身材特别好的肌肉壮汉送快递，现在那张图都在网上传疯了！” 
　　(本章完)

1593.第1568章 余平安舍身当卧底！
　　第1568章 余平安舍身当卧底！ 
　　“你说什么？” 
　　聂云盛满脸的震惊和不可思议。 
　　这腾达真是不按套路出牌啊，怎么每次出招都让人始料未及呢？ 
　　他赶忙从副总手中接过手机，刷了一下这条热帖。 
　　只见帖子中有几幅图，是一个穿着逆风物流制服的肌肉壮汉，正轻松地扛着货物上楼。 
　　“我真的惊呆了，快递小哥身材也太好了吧！” 
　　“本来以为自己健身练了好几年，已经对自己的状态相当满意，结果没想到随便一个快递小哥肌肉的块头竟然比我大多了！” 
　　“而且人家练的真是恰到好处，身上的肌肉简直是完美状态，羡慕死了，恨不得当场和他击剑！” 
　　“这么重的货物，他轻轻松松地提上6楼，大气儿都没多喘两口啊。” 
　　“我问他，哥们儿你是在哪个健身房练的？他说是在托管健身房。” 
　　“我还真没在托管健身房练过，因为听说那个是对小白特别起作用，像我这种已经练得很好的，随便找个商业健身房就可以对付。但现在我改主意了，我要去托管健身房练！” 
　　“我也想练成快递小哥这样的块头，太羡慕了！” 
　　刚开始大家的关注点都在快递小哥的身材上，但随着列文虎克们的研究，大家很快就发现了一些其他的细节。 
　　“逆风物流的快递小哥工作得是多清闲，才有余力去健身，把自己练得这么壮？” 
　　“是啊，像盛运集团的快递小哥估计每天都是996的加班状态，下班之后回去累得半死，哪还有精力健身。” 
　　“这是不是说明逆风物流的快递员工作更清闲，福利待遇更好？妈呀，我都想去逆风物流做快递员了，听说还给缴纳足额的五险一金！” 
　　“不说别的，这小哥去做专业的健身教练都没问题了，形象气质又好，竟然也在逆风物流做快递小哥？我得重新审视一下逆风物流快递小哥到底是一种什么样的存在了。” 
　　“大家别闹乌龙了，我看了一下，这不就是托管健身房的负责人吗？你们去看一看之前他发的那期拆解健身房套路的视频，他就是正儿八经的腾达健身部门的负责人啊！” 
　　“啊？还真是。怪不得，他穿了逆风物流的小哥制服，我真没看出来。” 
　　“不对劲呀，既然他是托管健身房的负责人，那在腾达算得上是领导层了，怎么还会跑到逆风物流来送快递呢？” 
　　“据说是有一个什么下基层的活动，所以来基层体验快递小哥的生活了吧。不过他确实跟其他快递小哥同吃同住，足以见得逆风物流快递小哥的工作确实没那么大压力，负责人也能胜任。” 
　　“我早就知道逆风物流虽然在各方面都甩开了盛运快递一截，但没有想到，竟然还能甩开到这种程度！这两边的快递员的日常生活品质简直是天壤之别啊！” 
　　“大家不要误会了，果立诚确实不是一个普通的快递小哥，他是托管健身房的负责人没错。但是我要说明的是，其实逆风物流其他的快递小哥也都是有健身的，大家只要稍微对比一下逆风物流和盛运集团的小哥，尤其是资深的逆风物流快递小哥，就能看出明显的差别！” 
　　可能是因为肌肉男送快递这种图片实在太过劲爆，所以瞬间就传遍了全网。 
　　很多人不论男女，全都对着果立诚的身材流口水。 
　　光是形象上直接就把盛运集团的快递小哥给甩出去了不知道几条街！ 
　　而且还有人在科普，说逆风物流的快递小哥工作清闲，待遇优厚，每周还有十几个小时的强制健身规定。 
　　虽然真的练成果立诚这样完美身材的人不多，但仔细观察就会发现，哪怕是一个普通的快递小哥，身材其实也不错。 
　　而且，快递小哥们身体健康、精神状态昂扬向上，与盛运快递那种脾气差、工作效率低下的快递小哥完全不可同日而语！ 
　　当然，这并不是在黑盛运快递的快递小哥，而只是因为他们所处的环境不同。 
　　在逆风物流这样的环境中，公司催促你去健身，生活压力又不大，那么练成肌肉男，其实并不是一件很难的事情。 
　　而反观盛运快递，正是因为小哥的工作压力、业绩压力重，上级又完全不体谅他们的工作，在繁重的任务面前自然会脾气暴躁，影响服务态度和身体状况。 
　　从这个概念上分析，逆风物流对盛运快递又是一次全面碾压！ 
　　简而言之，逆风物流又赢了，赢麻了。 
　　聂云盛又输了，而且输得很惨。 
　　聂云盛气得一拍桌子：“真是岂有此理，气死我了！腾达是怎么会想出这种招式的，简直是厚颜无耻！” 
　　到底是什么样的碳基生物才能想到通过这种方式打舆论战？ 
　　把果立诚这个托管健身房负责人安排去送快递，结果还因此而火了一把，对盛运集团造成了全面的形象和舆论压制！ 
　　就离谱！ 
　　关键在于，这一招又是一个根本无法反击的招式。 
　　盛运集团能怎么做呢？请几个健身教练冒充快递小哥送货上门，然后再炒作一下？ 
　　显然不行，这么做就太生硬了，而且很容易被拆穿。 
　　逆风物流胜在一个整体的形象，即使没有果立诚，只看其他普通的快递，小哥必然也是身体健壮、精神昂扬的。 
　　而盛运集团的情况完全不同，这一点不可能装得出来。 
　　聂云盛只能眼睁睁的看着热度不断发酵，却根本无能为力。 
　　副总小心翼翼地问道：“聂总，我们该怎么办？”聂云盛沉默了一会儿，说道：“在快递这个领域，我们暂时无能为力。” 
　　“不要跟敌人在优势领域硬碰硬，那样只会被敌人牵着鼻子走，还是要找到其他的突破口。” 
　　“皓享健身，已经完全顶不住了，不过宅居外卖那边还有翻盘的可能。” 
　　“去给宅居外卖的郑总联系一下，再约上几位投资人，我要跟他当面谈一谈。” 
　　“到目前为止，宅居外卖在舆论战上还并没有完全陷入劣势，还有挽回的空间。” 
　　“只要打好低价和舆论这两张牌，我们还是可以在一些方面对摸鱼外卖进行反击的！” 
　　宅居外卖和皓享健身的情况并不一样。 
　　宅居外卖作为外卖平台，其实已经获得了较为优势的市场地位，而且他们对摸鱼外卖始终恨之入骨，深知摸鱼外卖的商业模式会构成巨大威胁，所以态度还是比较坚定的。 
　　皓享健身被连续锤了两次，已经被锤在地上、动弹不得了。 
　　而宅居外卖虽然也被锤过一次，但视频并未对宅居外卖造成毁灭性的打击。 
　　芮雨晨虽然拆解了宅居外卖的套路，但那毕竟有一些寓言的成分在内。 
　　宅居外卖目前还没有真的通过大数据算法去疯狂地压榨外卖小哥，也没有真的把商家的服务费提升到一个难以接受的水平。这些虽然是宅居外卖未来的终极目标，但毕竟他现在还没有开始做，只是有了一个雏形。 
　　而有些外卖小哥为了多赚钱，自己主动疯狂接单，这是一种自主行为，在舆论上，应该谈不上什么压榨。 
　　毕竟到目前为止，送外卖对于这些基层的体力劳动者来说，仍旧是一种收益非常高的工作。 
　　也就是说，还是有不少的外卖小哥和普通的用户，仍旧对宅居外卖心存幻想。 
　　只要宅居外卖大量地洒出补贴，努力营造出一种“我也是一个良心外卖平台”的形象，再通过外卖小哥的现身说法对舆论进行一定的影响，那么就可以在一定程度上影响甚至是引导用户的口碑！ 
　　毕竟，客户不会跟便宜的外卖过不去，外卖小哥也不会跟高额的收入过不去。 
　　所以聂云盛正是看到了这一点，才打算将宅居外卖选为下一个突破口。 
　　只要能够将反腾达联盟所有公司的优势资金集合起来去扶持宅居外卖，那么这场仗就有打赢的可能性！ 
　　当然，这也不是单纯的帮扶，而是一种投资，这几家大的投资公司本来就是希望借助宅居外卖垄断国内外卖市场的，现在大家同在反腾达联盟之内，投资这件事情，只不过是顺水推舟的行为。 
　　而聂云盛则是在其间充当一个中间人的角色。 
　　…… 
　　…… 
　　4月20日，周六。 
　　“老于快一点儿啊，这一单又要超时了。” 
　　“超时了可是要扣钱的，你这忙活一整天结果根本挣不了十几块钱，这外卖送的有什么意思？” 
　　一位宅居外卖的快递小哥小步快跑着往前走，而在他身后，余平安则是气喘吁吁地跟着。 
　　余平安虽然脸上非常的不乐意，但还是咬着牙跟着这位快递小哥往前跑。 
　　“李师傅，我们每天要派送这么多单吗？” 
　　李师傅一边跑一边理所当然的说道：“当然了，不多跑几单怎么能赚钱呢？” 
　　余平安看了看手头的订单数量，李师傅一口气接了12单，这时间不紧张才奇了怪了。 
　　这12单里面有些是平台强制配送的，有些是李师傅主动接的顺路订单，但不管怎么说，这么多的订单数量着实让没见过什么世面的余平安感到震惊。 
　　这和摸鱼外卖那边的情况完全不一样啊！ 
　　余平安本来是在摸鱼外卖那边送外卖的，但是送了几天之后，就觉得有些无聊。 
　　于是他就琢磨着，反正都是送快递，估计情况大同小异，是不是可以到宅居外卖这边看一看、刺探一下敌情？ 
　　之前有一位有用app的青年讲师为了写好关于外卖平台的论文，已经去宅居外卖体验了。 
　　余平安觉得，自己这个负责人也不能光说不练啊，也得亲自上阵！ 
　　于是，他趁着周六、周日摸鱼外卖那边轮休的时候，找了一个宅居外卖的小哥，说是要跟着他学习学习，看看能不能干得了送外卖的这一行。 
　　实际上是为了刺探敌情，深入查看宅居外卖跟摸鱼外卖的不同，好为以后的舆论战打好基础。 
　　余平安嘴上说着让这位宅居外卖的小哥带他干活，实际上内心是很膨胀的。 
　　因为他觉得，自己已经在摸鱼外卖这边干了好几天了，已经是一名熟练工了。 
　　不都是送外卖吗，能有什么差别？ 
　　结果真的上手之后才发现，这跟自己想象中的完全不一样啊！ 
　　(本章完)

1594.第1569章 宅居外卖的反击
　　第1569章 宅居外卖的反击 
　　好不容易再度气喘吁吁地送完一单，余平安精疲力尽地坐在马路牙子上，想要休息一会儿。 
　　李师傅赶忙催促道：“别撂挑子啊。快先上电动车，骑电动车就当是休息了，咱们得立刻去接下面一单。” 
　　余平安看了看时间：“李师傅，这都快中午了，咱们不先吃了饭再去送吗？” 
　　李师傅仿佛听到了天方夜谭一般，满脸震惊地说道：“还吃饭？你不知道中午和晚上高峰期是赚钱最快的时候吗？在这个时间吃饭，你就算吃得再快也还是亏的呀！” 
　　“你到底是心多大，才选在这个时间吃饭？” 
　　余平安有些无语。 
　　因为在摸鱼外卖那边，中午饭都是正常吃的。 
　　几个外卖小哥错峰吃饭，虽然大家为了接活吃得也都比较快，但至少正常的返点是能保证的。 
　　如果像宅居外卖这些小哥一样，每天饭点都没有办法吃饭，必须高强度的劳动，只有在高峰期过去之后的闲暇时间，才能勉强扒两口饭对付两口。 
　　长此以往，这身体怎么能不出问题呢？ 
　　但这种情况对于外卖小哥们来说，似乎已经是一种常态了。 
　　之前余平安在摸鱼外卖送外卖的时候，也看到过宅居外卖的小哥匆匆而过。 
　　那时候他还觉得双方可能只是在工作强度上有那么一点点差距，宅居外卖的小哥确实累一点，但也不至于累到哪里去。 
　　可真的体验了一下之后才发现这哪是一点点，这明明就是天壤之别！ 
　　余平安一咬牙从马路牙子上站起身来：“行，我们继续送。” 
　　既然要体验宅居外卖小哥的生活，那就要严格要求自己，只有这样，体会到的内容才是真实的！ 
　　如果在这边工作强度还跟摸鱼外卖一样，那又怎么能体会到两家外卖平台的真实差距呢？ 
　　余平安隐约觉得宅居外卖的这个工作流程好像哪里有问题，但仓促之间他又说不出个所以然来。 
　　只能是把整个的过程给完全的记录下来，然后再找专业人士去慢慢的分析。 
　　余平安再度戴好头盔，骑上电瓶车跟着李师傅去赶送下一单外卖了。 
　　…… 
　　晚上，摸鱼网咖汉东大学店。 
　　“谦哥我开团了，你快跟上啊！”马洋兴奋地大喊大叫。 
　　还好两个人是在摸鱼网咖比较偏僻的角落，网咖里人也不是很多，否则裴谦估计当场就要让服务员把老马给撵出去。 
　　裴谦看了看显示，屏自己的英雄距离老马开团的位置还差了十万八千里。 
　　果不其然，老马在所谓的“开团”之后，没到5秒钟，就被对方围殴至死。 
　　对方的手段极其残忍！ 
　　马洋有些惋惜地说道：“哎呀，谦哥，真的太可惜了！你要跟上就完美了，刚才我抓住了一个转瞬即逝的机会，一下子开到了对方的三个人！” 
　　裴谦简直是气不打一处来。 
　　对方为什么让你开到三个人，你心里没点逼数吗？ 
　　还不是因为己方的英雄们都不在附近，就只有你一个人冲上去了，别人觉得你是在送，所以才被你开到的！ 
　　裴谦简直是无语凝噎，每次跟老马一起玩游戏，总是能玩出一肚子火。 
　　从最开始的《神启》，到后来的ioi，再到现在的gog，老马真是换汤不换药，始终如一，不忘初心！ 
　　估计等到gog和ioi合并的那一天，老马也不会有任何的改变。 
　　裴谦默默地叹息了一声，看着屏幕上硕大的失败字样，表情很是惆怅。 
　　到底得是什么样的选手，才能带得动马洋呢？ 
　　嗯，圆梦创投那些人应该问题不大，电竞俱乐部的职业队员们应该也没问题，就是不知道阮光建如果遇上马洋的话，会是一种什么样的结果呢？ 
　　可惜，阮光建现在正在惊悸旅舍做代任负责人，也没办法把他喊过来跟马洋一起开个黑，看一看会有什么样的节目效果。 
　　“谦哥，再开一局！”马洋仍旧意犹未尽、跃跃欲试的说道。 
　　裴谦摆了摆手：“歇会儿，歇会儿。” 
　　他玩的倒是不累，但是心很累。 
　　看起来自己距离戒掉gog，也就是一个马洋的距离。 
　　最近gog项目组那边还在紧锣密鼓地筹备这两款游戏的合并事宜，虽然网上还是有一些骂声，但渐渐已经平息掉了。 
　　因为大家都已经骂累了。 
　　骂了之后官方也没有任何的反应，大部分人也都失去了兴趣。 
　　而到目前为止，gog和ioi两款游戏还没有大的改动，该怎么样还是怎么样。至于合并后那个游戏会是什么样的，所有人都没有概念。 
　　这是一个高度保密的项目，不会轻易的外泄。 
　　裴谦对这样的现状非常满意，总之，等合并的新游戏出来之后，就直接将两款游戏不讲道理地合并到一起，到时候必然是一片骂声，营收暴跌！ 
　　“老马，毕业后你有什么打算？”裴谦喝了口奶茶，问道。 
　　虽说老马这个人有点蠢，脑子不大好使，但毕竟老马跟裴谦才是真正的同龄人，在这方面还是有一些共同话题的。 
　　如果裴谦跟其他部门负责人或者员工谈起毕业后的打算，他们一定会用震惊的眼神看着裴总，心想，裴总是不是今天吃错药了？ 
　　但是跟老马说这些，就完全没有任何的问题。老马一拍胸脯：“这还用说吗？当然是要继续为腾达集团发光发热了！谦哥，等兔尾直播干掉了歪歪直播和狼牙直播之后，你一定要再把我派到最危险的地方去！” 
　　“像我这样的一员大将，生来就是要为腾达集团赴汤蹈火、开疆拓土的！” 
　　裴谦默默地叹了口气。 
　　行吧，如果是其他人这样说，那裴谦绝对是二话不说，立刻用惊悸旅舍和受苦旅行来个一条龙安排。 
　　但这话从老马嘴里说出来，裴谦就觉得莫名的有一点点欣慰。 
　　老马问道：“那谦哥你呢，毕业之后有什么打算？” 
　　“我琢磨着，腾达集团虽然已经进军了这么多行业，但也还有一些行业是我们没有涉及的。谦哥，你下一步又要改变哪个行业规则？” 
　　裴谦呵呵一笑：“不打算改了，我累了。” 
　　“毕业之后我准备先去世界各地旅行一年再说。” 
　　老马有些差异：“旅行一年？一整年吗？那没了你，腾达集团怎么办？” 
　　裴谦心中表示呵呵。 
　　腾达集团没了我，你以为会有什么影响吗？ 
　　只会赚的更多…… 
　　裴谦很清楚，是自己竭尽全力地拉着腾达集团的缰绳，才让它奔跑的速度慢了一点。 
　　等自己真的不在腾达集团了，这整个腾达集团负责人们还不得集体上了天？ 
　　但裴谦已经打定了主意，只要这个周期亏一笔大的，他就暂时停下脚步，好好享受一下生活！ 
　　大学四年本该是轻松快乐的四年，结果就是因为腾达，裴谦一直忙得不可开交。 
　　这毕业了不得好好去玩一玩？ 
　　至于腾达集团再多赚多少钱，那也是以后的事了。 
　　只要薅到1500万，裴谦的目标基本上就算是达成了。以后还要不要费尽心思地想着亏钱……就再说吧。 
　　马洋点点头：“既然谦哥你这么说的话，那我也考虑休息一年，毕竟作为同龄人来说，我觉得我已经足够成功了。” 
　　裴谦赶忙一抬手：“不行啊，老马，你可不能休息。” 
　　“你可是腾达集团的肱骨之臣，你是腾达集团的希望之光！” 
　　“我可以休息，因为腾达集团没有我也不会有什么大的影响，但你不能休息，腾达集团没了你，分分钟就要出大问题！” 
　　裴谦这话绝对是心里话。 
　　老马作为整个腾达集团中裴总最为信任的人，怎么能够休息呢？一旦休息了，整个腾达集团还不得如脱缰野狗一般，继续向前飞驰？ 
　　所以裴谦出于私心，是希望老马能够继续留下来为腾达集团发光发热的，至少这样能让他赔钱的压力稍微小一点。 
　　马洋的大长脸上露出笑容，美滋滋地说道：“行，那看在谦哥你这么器重我的份上，我就不休息了，继续为腾达发光发热。” 
　　裴谦深感欣慰。 
　　俩人简单聊了几句，裴谦打开爱丽岛网站，准备追个番剧。 
　　而马洋则是打开网页开始在网上查看新闻资讯。 
　　突然，马洋指着一个网页说道：“哎？谦哥你快看，宅居外卖发了一个视频，感觉是在针对我们啊！” 
　　裴谦不由得眼前一亮。 
　　嗯？ 
　　难道说宅居外卖终于想出了反击的办法？ 
　　前段时间反腾达联盟在游戏领域、皓享健身和直播这三个领域接连吃了败仗，让裴谦为他们非常担忧，很害怕他们就此一蹶不振。 
　　要知道这个结算周期可是还有大半年呢！ 
　　但现在看来，反腾达联盟似乎没有被这种挫折而冲昏头脑，反而是愈挫愈勇地在更多领域发起了进攻！ 
　　之前宅居外卖虽然也被一期《负责人说》的套路拆解给打的有些措手不及，但那次《负责人说》的套路拆解毕竟是带有一些预判的成分，也没有详实的数据作为支撑。 
　　现在宅居外卖应该是回过神来了，想要在舆论战上扳回一城！ 
　　裴谦赶忙点开宅居外卖的这个视频，充满期待的想要看看他们到底会怎么说。 
　　…… 
　　视频的前半段整体来说，平平无奇。 
　　无非就是选择了几个比较有代表性的小哥，深入采访了他们的生活，着重表现了他们为生活而奋斗、乐观向上、积极昂扬的一面。 
　　并且在节目中也大致提到了这几位小哥的薪酬水平，在大城市里，这些小哥中最高的甚至能够拿到15000以上的月薪。 
　　这对于一般的体力劳动者来说，已经是一个相当丰厚的水平。 
　　而且在节目中，还着重表现了这些外卖小哥在配单时的表现。 
　　一路小跑、注重效率，在配送时对附近一带的各种路线都摸得非常清楚，多单同时配送，每一单都不超时。 
　　整个配送流程下来，让人很难不竖起大拇指，感叹这几位外卖小哥的优秀表现。 
　　从弹幕上的反应也能看出端倪。 
　　刚开始的时候还有很多人出于对宅居外卖的讨厌，发了一些负面的弹幕，但很快，这些人就都被外卖小哥精彩的表现给折服了！ 
　　(本章完)

1595.第1570章 论文
　　第1570章 论文 
　　“真是三百六十行，行行出状元。” 
　　“是啊，这外卖小哥能把外卖送到这个份上，真的太牛逼了，这份努力配得上这一万大几的月薪。” 
　　“虽然是体力活，但总比在工厂里和工地上劳动要舒服多了。也难怪有这么多做外卖小哥，这一行确实挣钱哪。” 
　　“我看有些外卖员抱怨工资低，实际上是他们的效率低吧，你看人家这外卖小哥不就能拿一万多的月薪吗？这已经比很多白领的工资都高多了。” 
　　“但拿到这么多钱有很多的前提啊。” 
　　“有再多的前提又怎么样？人家能做到，你做不到，这不还是因为你的效率不行吗？外卖确实挣钱，但也不是一个养懒汉的地方，你偷懒没办法提升效率，没有为顾客提供更好的服务，那当然你赚钱少啊。” 
　　有不少观众都被外卖小哥的精彩表现给折服了，甚至有点羡慕起这些外卖小哥。 
　　毕竟挺多人的工资还不如这些外卖小哥。 
　　介绍完了这几位外卖小哥的日常工作之后，最后一个环节才是真正的重点。 
　　录制节目的人员问了外卖小哥们几个问题，其中一个问题是你们是否愿意多一点休息时间，比如累计配送一个小时之后就必须休息10分钟，防止过度疲劳。 
　　或者每天约定一个上限的单量，超过这个单量就不能再接单。 
　　又或者规定同一时间接的单量不能超过10单。 
　　本来以为这是一个给外卖小哥们减负的举措，却没想到遭到外卖小哥的一致反对。 
　　“那肯定不行啊，为什么要这么做？” 
　　“这种规定有没有考虑过我们的感受？” 
　　“我们不需要休息，我们只想挣钱，休息10分钟，我们少挣很多钱的。” 
　　“我现在同一时间能接15单，强行给我减到10单，那我剩下5单的钱怎么办？” 
　　“对呀，这种规则的制定可不能只是一拍脑袋呀，也要站在我们的角度多考虑一下。” 
　　所有外卖小哥对这些意见都是一致的反对之声。 
　　虽然这个视频里没有明确的阐述具体观点，但宅居外卖还是可以在评论区，通过发表一些有明显倾向的言论来对舆论做出引导。 
　　而这种舆论引导集中在两个方面。 
　　第一，强调外卖行业本来就是一个多劳多得的行业，外卖小哥的辛苦是他们自己选择的，即使外卖平台想要去降低对外卖小哥的要求，让他们少接单，外卖小哥是不会接受的。 
　　第二，强调外卖平台已经给予外卖小哥和商户以及客户进行了很多的补贴，否则不可能同时实现外卖小哥的高薪资和平台廉价的配送费。 
　　这种论点有点像之前盛运快递的说法，只需要三块钱的配送费就可以把商品从商户配送到家里，你们还有什么不满足的？ 
　　这种廉价的配送费和外卖小哥高收入的基石，不都是宅居外卖这个平台创造的吗？ 
　　这显然是对之前那期负责人说拆解外卖套路的一个回击。 
　　而且效果还不错，因为这种言论的确存在迷惑性！ 
　　尤其是配上视频中外卖小哥的表态，就显得更有说服力了。 
　　而且大家都知道，其他外卖小哥多半也是这个态度，他们就是为了挣钱才做外卖小哥的，如果对他们的接单量和工作时间进行了限制，那他们反而会有很大的意见。 
　　裴谦看了看马洋：“老马，你怎么看这个视频？” 
　　老马挠了挠头：“我感觉好像是哪里有点问题，但是又说不出来。” 
　　裴谦微微点头，他看到的比老马更多一点，能大致说出一些门道。 
　　但他暂时并不打算对宅居外卖迎头痛击，因为目前的外卖平台还是一个相对积极和健康的平台。 
　　这些互联网创新平台虽然在形成垄断地位之后，会产生一系列的恶劣影响，但是至少在目前的情况来看，他们还是积极的，进步的。 
　　就像网约车平台对出租车行业造成的冲击一样，虽说网约平台在垄断之后会出现各种各样的问题，但它在出现之初确实是便利了行业，整合了需求，有很大的进步意义。 
　　很多事情还是要一分为二的看待，要实事求是，客观公正。 
　　当然，宅居外卖的这些话也是经不起深究的，一旦较真就会发现背后有各种各样的问题。 
　　一方面，功过不能相抵，做出过贡献，不能够否认平台存在的客观问题。 
　　另一方面，即使这些平台有一定的进步性，也不能阻止有更优秀的平台对他们取而代之。 
　　只是裴谦觉得没必要现在就对这些平台完全赶尽杀绝，可以再让他们多活跃一段时间。 
　　甚至反腾达联盟的奋起抗争，让裴谦看到了一些希望。 
　　不仅是裴谦的希望，也是整个行业的希望。 
　　通过这种舆论战让所有人能够更深入的了解其中套路，更清晰的认识到其中的问题，才能指引着行业朝正确的方向前进。 
　　腾达的准则是金科玉律不容置疑吗？难道腾达永远是对的？ 
　　裴谦当然不这么认为。 
　　事实上，裴谦还觉得负责人说这个栏目有点太顺了，每次一拆解套路就获得普通人的大力欢迎，这种影响力其实是一把双刃剑，存在着危险。 
　　裴谦希望普通人也能够多方听取其他方面的意见，能够独立思考去判断一件事情，是正确还是错误，而不是完全跟在腾达的屁股后面跟风迎合。 
　　“好了，今天就玩到这里，我要回去休息了。” 
　　裴谦站起身准备离开。 
　　…… 
　　…… 
　　4月21日，周日深夜。 
　　余平安总算是结束了一天的工作，跟李师傅道别。李师傅一挑大拇指称赞道：“可以啊，小伙子，这几天你的效率越来越高了。相信很快就可以出师了！” 
　　“我还真没想到，你这么文绉绉的一个人，竟然也能干这份活，光这种毅力就值得称赞。” 
　　余平安有些羞愧的摇了摇头：“唉，不行，李师傅，我跟你比还是差的太远了。” 
　　李师傅笑了笑：“熟能生巧嘛，很多时间都是摸索着挤出来的，你对于钱的渴望越迫切，送外卖送的肯定也越快。” 
　　“根据我的观察，你应该是个不差钱的人，下基层体验生活能体验到这个份上，已经很不容易了。” 
　　余平安不想解释什么，点了点头：“多谢李师傅最近的照顾了，明天我就不来了。” 
　　余平安只是宅居外卖的众包配送员，并不算是固定编制。而且他现在的本职工作还在摸鱼外卖那边，周一到周五是要正常上班的，只有周六日调休才能偷闲来体验一下宅居外卖。 
　　摸鱼外卖的外卖员都是5天的工作制，每周调休两天，不一定是周几。 
　　余平安毕竟是下基层来体验生活的，所以在这方面获得了一点照顾，把调休安排在了周末。 
　　余平安骑着电瓶车往回走，本来还在想这两天的辛苦，冷不丁一抬头，竟然遇到了一个熟面孔。 
　　“咦，这不是王老师吗？” 
　　余平安停下了电动车，招呼的对方也停下了电动车。 
　　两人身上都穿着宅居外卖的外卖服，彼此对视，有点照镜子的感觉。 
　　余平安有些诧异：“王老师，您之前不是说要写一篇关于外卖的论文吗？那您这是……” 
　　王老师笑了笑：“是要写论文的，而且论文都快要写出来了。只有深入调查过之后才有发言权嘛，我是白天送外卖，晚上写论文。” 
　　余平安恍然：“我还说自己体验一下外卖员的生活之后跟您分享一下，帮助您写论文呢，没想到您竟然亲自上阵了！” 
　　王老师是汉东大学的一位青年讲师，教授社会学。 
　　他还是有用app和兔尾直播的合作讲师，在许多社会问题上都有非常独到的见解。 
　　见余平安说起论文，王老师掏出手机：“你看，我的论文都快完成了，这是论文的摘要。” 
　　余平安接过手机，看到论文的标题是“数字控制下的劳动秩序”。 
　　而副标题就切入论文方向了：“外卖骑手的劳动控制研究”。 
　　从摘要上看，这篇论文是从组织技术和科学技术视角，对外卖骑手的劳动过程进行研究。 
　　平台公司看似放弃了对骑手的直接管理，实则是为了淡化雇主责任，劳资冲突也被相应的转嫁到平台系统与消费者之间。 
　　数字控制从实体的机器计算机设备升级为虚拟的软件和数据平台系统，通过潜移默化的收集分析基础数据，并将数据结果反作用于骑手，使劳动秩序成为可能。 
　　数字控制不仅削弱着骑手的反抗意识，蚕食着他们发挥自主权的空间，还使他们在不知不觉中参与到对自身的管理之中。从而导致资本控制手段不仅从专制转向霸权，而且从实体转向虚拟。 
　　简单的看完摘要，余平安第一感觉是很深奥，有些难懂。 
　　但是他相信仔细琢磨一下这篇论文，至少能将自己所面临的困惑解答一半。 
　　宅居外卖出的这期视频，余平安也已经看到了。 
　　他隐约感觉到这期视频中似乎刻意的去模糊某些问题，对观众造成了一些错误的引导，但是从视频内容表面看，余平安一时间也不确定错误在何处。 
　　尤其是外卖小哥说的那些话，切切实实能将基层从业者想要迫切赚钱的心声表现到极致。 
　　就连余平安自己都产生了一些质疑，是不是摸鱼外卖的模式和宅居外卖的模式，实际上是可以共存的？ 
　　摸鱼外卖的外卖小哥的确比宅居外卖的小哥要幸福的多，因为他们的工作有充分的保障，工作时间和工作环境也相对有保障。 
　　但是摸鱼外卖毕竟不可能吃下所有的外卖小哥，而且这一模式也不可能适用于所有的商家。 
　　盛运集团被逆风物流打压的找不着北，是因为盛运集团确实已经激起了民愤。 
　　他的嘴脸和吃相太过难看，已经是人尽皆知的地步了。 
　　住家集团的租房业务也是同理，因为这两家公司都已经大致完成了对市场的占领，所以做事就没有什么收敛。 
　　但宅居外卖不同，它毕竟还没有占据真正的统治地位，很多的规定还是比较有良心的。 
　　甚至有些外卖小哥对这个平台是有感情的，毕竟在这个平台上送外卖，远比他们在工厂或者在工地上赚钱要多。 
　　谁会跟钱过不去呢？ 
　　在这种情况下，想要打赢舆论战，远非吕明亮当时要做的那么简单。 
　　宅居外卖也正是抓住这一点，进行舆论上的反击。 
　　这时候如果没有一些专业的理论支持就很难了。 
　　余平安虽然只是一名普普通的外卖员，但他还是有着负责人的心态，打心底里希望摸鱼外卖能够赢下来。 
　　余平安对王老师说道：“王老师等这篇论文出来之后，您一定要在有用app上发表专栏文章，顺便去兔尾直播给我们好好的讲讲课！” 
　　王老师点了点头：“那是自然。” 
　　(本章完)

1596.第1571章 人无远虑，必有近忧！
　　第1571章 人无远虑，必有近忧！ 
　　4月22日，周一。 
　　魔都，盛运集团。 
　　聂云盛看着宅居外卖视频下方的评论，脸上露出了满意的笑容。 
　　视频能够取得这样热烈的反响，已然是获得了初步的成功，甚至有些超出了聂云盛的预料之外。 
　　这说明智囊团给出的计策还是有用的！ 
　　而这个套路说白了，就是努力的把一个帽子扣到腾达的头上：“何不食肉糜”。 
　　腾达集团确实在很多的领域都取得了成功，也进行了许多商业模式上的创新，这毋庸置疑。 
　　但是腾达的很多措施，在普通人看来其实是偏于理想化的。 
　　现在腾达联盟和反腾达联盟的战争，尤其是舆论战，集中在基层行业，比如快递，租房和外卖平台等等。 
　　这些行业的主要特点就是，情况错综复杂。 
　　很多问题解决起来并不能用一刀切的办法，而是要具体问题具体分析，甚至在很多情况下，解决方案是要充满妥协的。 
　　就拿外卖平台来说，顾客希望配送费越低越好，配送速度越快越好，外卖小哥希望能够多派单多赚钱，而平台要去协调两方的诉求，本来就很不容易。 
　　在这种情况下，片面强调保障外卖小哥足够高的福利待遇，必然导致配送费上升，配送时间延长。 
　　也就是说在一定程度上影响了效率，也影响了顾客的利益。 
　　在短期内，这个矛盾是不可调和的，毕竟现在又没有无人机送餐这种黑科技，还是要靠外卖小哥去跑腿的。 
　　只要是人与人发生的经济活动，就必然会产生各种各样的问题。 
　　虽说摸鱼外卖拆解了外卖平台的套路，但摸鱼外卖也只是通过大量的资金投入和强行提升外卖小哥福利来解决这个问题。 
　　只是，不是每个平台都有摸鱼外卖这样优厚的条件。 
　　难道这些平台就不配活下去了吗？在摸鱼外卖没有覆盖到的那些范围内，难道这些消费者就没有享受外卖服务的权利了吗？ 
　　所以，宅居外卖抓住这几个问题，想方设法的给摸鱼外卖，以及整个腾达集团扣上“何不食肉糜”的这顶帽子。 
　　只要这一点成功了，那么宅居外卖存在的合理性就有了，在舆论战上不说大获全胜，至少是完全守住了自己的阵地，守住了与摸鱼外卖瓜分外卖市场的能力。 
　　而从目前看来，这个视频完全达到了预想中的效果！ 
　　尤其是几个外卖小哥的表态，引发了许多外卖从业人员的现身说法。 
　　在评论区大家基本上都认可外卖小哥是一个可以勤劳致富的行业，他们确实通过宅居外卖这个平台获得了远比其他体力劳动要多的报酬。 
　　至于摸鱼外卖的外卖小哥，虽然待遇更好，但摸鱼外卖又不可能把整个行业的劳动力全都吃下。大部分人还是认可并且需要有宅居外卖对整个外卖行业进行补充的。 
　　“如果这个招数能够奏效的话，那么其他产业也可以推广开来，尤其是快递行业。” 
　　“逆风物流在很多方面确实比盛运集团做得要好，但是只要通过这种方法论证盛运集团也是整个市场所不可或缺的一个环节，一个部分，那么这种舆论的压力就会大大减少！” 
　　聂云盛从宅居外卖上仿佛看到了盛运快递翻盘的曙光和希望！ 
　　正当聂云盛对这希望和曙光激动时，办公室外又传来了急促的敲门。 
　　副总急匆匆的走了进来：“聂总，摸鱼外卖那边又展开反击了！” 
　　聂云盛愣了一下：“竟然这么快？” 
　　他有些意外，因为宅居外卖的这个视频才发了没两天，摸鱼外卖怎么可能这么快作出回应呢？ 
　　不过转念又一想，腾达联盟一向是以预判和高效率著称的，说不定是裴总预判到了宅居外卖会在舆论上进行反扑，所以提前做好了布局也说不定。 
　　聂云盛不敢怠慢，赶忙问道：“这次又是负责人说栏目吗？是负责人亲自下场，还是点赞转发了其他网友的视频？” 
　　副总摇了摇头：“都不是！” 
　　“这次是一位汉东大学社会学系的青年讲师，通过一篇论文剖析了宅居外卖的模式！” 
　　“不仅如此，在兔尾直播和爱丽岛网站上摸鱼外卖官方还放出了大量的视频资料，讲述了这位青年讲师和一些摸鱼外卖员工进入宅居外卖工作时的经历！” 
　　“论文中还提供了大量的资料，虽然还没有仔细看，但给人一种不明觉厉的感觉。” 
　　聂云盛震惊了，难以置信的问道：“社会学系的青年讲师？” 
　　副总点了点头：“是的，听说这位青年讲师好像一直跟有用app和兔尾直播的知识板块有合作，他本身就是研究这一领域的，这次应该是下了很大的功夫去宅居外卖做基层外卖员，体验生活，所以才能收集这么多的一手资料！” 
　　聂云盛说不出话来了。 
　　竟然还能这样？真是防不胜防啊！ 
　　这舆论战从一开始，反腾达联盟就没有任何一次占据过上风。 
　　更可怕的是，他们甚至都不知道这场舆论战到底是跟谁打！ 
　　最开始的时候，下场的是腾达集团的各部门负责人。 
　　后来各部门负责人下基层去了，代任负责人又亲自撸袖子上阵。 
　　代任负责人不打了之后，又激起了网友们的参与热情，各种行业内的大佬纷纷下场，把负责人说这个栏目硬生生的给延续了下去。 
　　结果现在，竟然连大学里的青年讲师都下场了，还写论文来分析！ 
　　舆论战不断升级，让聂云盛和反腾达联盟的这些老板们都感到措手不及。 
　　因为每次都是从不同的领域杀出敌人，这要怎么防范呢？ 
　　先要知己知彼！ 
　　聂云盛立刻打开电脑查看青年讲师的直播。 
　　他有些不敢相信，难道说这位青年讲师真的能把宅居外卖最新的套路也给拆解掉，把扣在腾达头上的这顶何不食肉糜的帽子给摘掉吗？ 
　　…… 
　　王老师的直播间里，聂云盛发现这位青年讲师竟然真的写了一篇正儿八经的论文。 
　　这篇论文的pdf格式居然可以随便下载的，就挂在直播间的醒目位置！ 
　　聂云盛赶紧下载了论文，点开查看。 
　　王老师的论文写得有些深奥和复杂，想要读懂需要一定的知识储备，这也足以证明论文非常的专业程度，是经过了认真考察与研究的。 
　　考虑到看直播人群的理解能力不一，王老师还在兔尾直播的知识区在给大家讲解这篇论文其中的深意。 
　　直播间讨论激烈，有不少人已经在直播间内对王老师的研究成果提出质疑。 
　　其中最主要的质疑声音就来自于宅居外卖之前发布的那个视频，也就是外卖小哥们的心声。 
　　第一，外卖本来就是一个多劳多得的行业，外卖小哥们努力的多接单，多派单是为了获得更好的收入，这是外卖小哥们主动的选择。强行降低他们的劳动时长，反而对他们来说是一件非常不人性化的事情。 
　　第二，外卖作为一个新兴行业，是为所有人提供便利的。外卖小哥想要多赚钱，顾客想要更快更便宜的服务平台，为了同时满足快递小哥和顾客的要求，也必然做出一些看起来不近人情的规定，这是不可避免的。 
　　而王老师的这篇论文，标题是，数字控制下的劳动秩序。 
　　它主要分析了平台公司通过数字控制削弱骑手的反抗意识，蚕食他们发挥自主性的空间，迫使他们不知不觉地参与到自身的管理过程中，并且对平台的行为进行了批判。 
　　这种立场显然与腾达集团似乎是站在一起的，有一点点何不食肉糜的味道，自然也引发了一些人的质疑。 
　　对此王老师似乎早有准备，开始耐心的解答直播间内观众们的疑问。 
　　“我完全理解大家提出的疑惑和质疑。” 
　　“很多人觉得我只是在质疑宅居外卖的模式，也分析了目前外卖平台，骑手，商家，用户这几者之间存在的矛盾。但是大家认为这个矛盾目前是没有解决方法的，而我提出的质疑也没有任何的建设性。” 
　　“在这里我想强调，并不是这样的。事实上，摸鱼外卖就一直在探究一个正确的解决方法。” 
　　“宅居外卖目前的模式虽然看起来在矛盾下的最优选，但它本质上是在逃避矛盾，忽略矛盾，而在未来，这些矛盾还是会爆发的！” 
　　“所以我想请大家思考一个问题。” 
　　“所谓人无远虑，必有近忧。我们现在就去讨论和考虑类似互联网创新行业未来可能发生的问题，到底算不算言之过早？” 
　　“是不是暂时这些矛盾还处于雏形状态，没有浮出水面，所以我们就可以完全忽视它？” 
　　“当然不是的！” 
　　“宅居外卖的错误在于，片面强调自己对社会和就业岗位做出的贡献，却将矛盾给遮掩了起来，并将这种矛盾描述为一种不可解决的矛盾，以此来引导舆论。” 
　　“但我认为，这种矛盾其实是可以解决的。” 
　　“之所以看起来不可解，只是因为资本要谋求增值，谋求利益的最大化，而并没有将社会责任放在第一位。” 
　　“之前摸鱼外卖的《负责人说》，已经对外卖平台的乱象进行了深入的剖析。” 
　　“而宅居外卖也提出了不同的看法和观点。” 
　　“今天我想针对这两种说法，把讨论的高度再稍微往上提一提。让大家能够以一个更高的视野去分析互联网平台公司不断发展壮大所带来的问题，以及，这种问题到底有没有合理的解决方法？” 
　　(本章完)

1597.第1572章 未雨绸缪
　　第1572章 未雨绸缪 
　　明眼人都看得出来，摸鱼外卖和宅居外卖的舆论战明显升级了！ 
　　摸鱼外卖首先发难，拆解了整个外卖平台的基础套路。 
　　就像当初分析住家集团和盛运集团一样，剖析出外卖平台实际上扮演着中间商的角色，他们在做的是同一件事情。 
　　外卖平台在通过不断地压榨外卖小哥、商户和顾客的利益，蚕食市场份额，从而使整个公司市值不断膨胀，最终进化为一个巨头公司。 
　　当然，在这个不断膨胀地过程中，平台公司也在创造价值，它的数据算法以及资源整合能力，就是它为社会创造的主要价值。 
　　单从这一点来说，平台公司确实是有其存在的意义。 
　　只有在它所获得的利益远远超过了它所创造的价值，平台变成一个两头剥削的中间商的时候，才会对整个行业的发展起到巨大的副作用。 
　　宅居外卖的反击完全是立足于现实情况之上。 
　　现实情况是，外卖平台还没有达到垄断地位，所以外卖平台目前创造的价值大于实际的收益。 
　　既然目前外卖平台的存在，整体还是一个较为正面和积极的形象，那么摸鱼外卖之前的那次发难，虽然预言了外卖平台未来的负面效应，可在当下却没有足够的说服力。 
　　通过外卖小哥的现身说法，宅居外卖在一定程度上论证了自家的商业模式，是受到外卖小哥和商户们的理解和支持的！ 
　　在一定程度上削弱了摸鱼外卖的宣传攻势。 
　　而王老师的这篇论文，则是要站在更高的角度去看待这一问题，让争执不休的双方分出一个高下！ 
　　在写这篇论文时，王老师已经收集到了很多的数据和资料，所以对于直播间内观众的一些质疑，他早就已经胸有成竹了。 
　　“首先我想解答第一个问题，外卖小哥们一致反对削减派单量和工作时间，他们想挣更多的钱。这是否说明宅居外卖的模式备受外卖小哥们的欢迎呢？” 
　　“当然不是的！” 
　　“事实上，在过去一些剥削劳动力的工厂中，工厂主们早就已经掌握了类似的办法。给工人定一个很低的基础工资，把额外收入的大头全都算在加班上面。这样一来，工人们为了多赚钱就只能拼命加班，因为不加班就赚不到钱！” 
　　“如果这个时候对工人们说，从明天开始禁止加班，那么工人们绝对会群情激奋地抗议！” 
　　“他们抗议的是不加班吗？不！他们抗议的实际上是低工资。” 
　　“这个套路其实很容易拆穿，是因为平台公司刻意地把基础工资压低到一个最低甚至是零的水平！同时将外卖小哥的收益与派单量直接挂钩，这样确实激发了外卖小哥的工作热情，但是也逐渐的把外卖小哥改造成了没有感情的接单工具！” 
　　“所以外卖小哥的生活难以得到保障，他们拼命抢单并不是他们多么的乐于用命去换钱，而是公司刻意的设置，让他们不得不这样做！” 
　　“有些朋友听到这里，可能会想到第二个问题。那就是在顾客要求快速配送和低配送费，外卖小哥想要多赚钱的情况下，平台制定满足双方的政策规定难道是错误的吗？” 
　　王老师的问题刚一抛出，直播间的围观群众立刻开始热烈讨论起来。 
　　“对啊，平台的做法难道是错误的吗？” 
　　“如果不这样做，又如何能够保证低配送费呢？这是一个无解的问题，不能只提出问题不提出解决办法吧？” 
　　“我觉得平台现在给出的方案，也不是不能接受。” 
　　“怎么能这么说呢？外卖平台为了抢占市场而强行压低配送费，这本身就是一种不合理的行为，配送费就应该回归它原本的价值！” 
　　“很多顾客觉得现在享受了低价的配送费，所以对这种现象不闻不问！那么请问，一旦外卖平台通过烧钱补贴的手段抢占了市场，接下来将外卖费大幅调高收回利润的时候，你要如何去选择呢？” 
　　见大家讨论得越来越激烈，王老师适时解答道：“解决问题并不是站在各自的立场上自说自话，而是要从整体出发，全面考虑！” 
　　“不能因为自己是消费者，因为低配送费而占到了便宜，就无脑地站在平台一方摇旗呐喊！而是要清楚的认识到，如何才能维护好自己的长远利益！” 
　　“对于平台而言，确实应该赚取利润，但这部分利润应该是通过整合资源而进行的创新服务所产生的，不应该是无限制地利用垄断和信息差优势对商户、消费者和外卖小哥进行压榨产生的！” 
　　“对于外卖小哥而言，平台不能通过各种算法去压榨他们的极限！让他们去违反交通规则闯红灯，让他们如配送机器一般，毫不在意生命安全而提高配送效率！我们应该为他们提供保障，合理规划工作时间，让他们在正常的工作强度下，可以获得相对丰厚的薪资待遇！” 
　　“从消费者的角度说，不能先用低配送费把顾客资源垄断在手里，而后不断提升配送费，再把钱给赚回来，而是要始终让配送费保持在一个合理的价值区间内。” 
　　“一个平台只有协调好各方利益，才算是一个完美的平台。片面强调某某一方的难处而不涉及到利益的分配问题，那就都是在混淆视听！” 
　　“宅居外卖目前看起来做的还不错，但内部的诸多问题已经出现端倪。” 
　　“请问直播间的观众们，你们习惯在问题没有出现的时候就不管呢？还是习惯未雨绸缪、在问题出现之前就已经想好了解决方案呢？” 
　　王老师抛出问题，并不等直播间围观群众的回答，继续说道：“在我的这篇论文中，探讨的主要是未来行业发展时可能遇到的问题及相应的解决方案。” 
　　“大数据和程序算法的确可以大幅提升工作效率，但这种效率的提升是有极限的，在到达这个极限之前，效率应该优先于保障，而在超过这个极限之后，保障应该优先于效率。” 
　　“目前的大数据和程序算法，可以无限制的压榨外卖小哥来提升效率，但是它无法为外卖小哥提供保障！” 
　　“而这一点，就是摸鱼外卖和宅居外卖最大的区别！” 
　　紧接着，王老师通过论文中的案例和具体的数据来论证自己的观点，全面地驳斥宅居外卖进攻的两个方向。有理有据有节，在冷冰冰的数据解读之外，又加入了许多王老师自己的真情实感。 
　　功夫不负有心人，王老师为了写这篇论文，去做了外卖小哥，在忙碌而又艰辛的工作中体会到了外卖小哥的心情，写出来的东西自然很有说服力。 
　　他能够感受到，在程序的大数据算法下，自己从一个普通打工人被一步步地改造成了不断派送外卖的工具。 
　　这种变化显然是错位的，是人文关怀缺失所导致的结果。 
　　如果这种人文关怀长期缺失下去，久而久之，顾客只会关心配送的速度和配送费的价格，而快递小哥为了多赚钱，也始终主动地接受这种异化，那么这个问题只会越来越严重，甚至永远都得不到解决。 
　　至于平台，他们当然更乐于把外卖小哥变成工具人，变成外卖配送的机器。 
　　但是摸鱼外卖走的，是另外一种完全不同的路子。 
　　通过最基础的福利保障和规则，为效率的提升设置了一个底线，在这个底线之内才是不断优化程序算法，提升配送效率的；而这个底线，永远都不允许超越。 
　　这个底线，就是配送小哥的工作时间、基础薪资、福利保障等等因素。 
　　虽说摸鱼外卖的这种运营模式一定程度上提高了成本，但只要跟宅居外卖的模式比较一下，哪一种运营模式更有未来，一目了然！ 
　　如果按照宅居外卖的运营模式进行推算，那么在未来，平台为了追求更高的利润，势必会继续通过大数据算法，无限制的压榨外卖小哥和商户，并逐渐造成整个行业的极度内卷，外卖小哥苦不堪言，普通顾客吃到的外卖品质越降越低！ 
　　而摸鱼外卖在未来不论如何变化，只要继续坚持原本的运营底线，便能够始终保持行业健康发展！ 
　　之前芮雨晨在视频中提出这一论点的时候，因为缺乏理论支撑，并没有引起广泛地共鸣，宅居外卖还能抓住机会，通过一些手段来混淆视听。 
　　但在王老师的这番剖析之后，明显为芮雨晨的推断提供了理论支持！ 
　　既指明了摸鱼外卖与宅基外卖的本质不同，也指明了一个行业健康发展的必经之路。 
　　一家只注重效率和算法，而完全忽视人文关怀，逃避社会责任感的公司，表面上看起来是所谓的“互联网创新”，可实际上却是在通过最新的科技、换了一种更先进的方式进行剥削，在未来，这种公司必将被社会所抛弃！ 
　　…… 
　　“没想到啊没想到，腾达竟然还有这种手段。” 
　　“这样专业的剖析，还有论文的数据做支撑……” 
　　“好吧，裴总你又赢了。” 
　　聂云盛脸色阴沉，越看直播越觉得形势不妙。 
　　他意识到，这次宅居外卖想要通过舆论战挽回一些局面的企图，已经完全宣告失败了！ 
　　腾达集团和裴总就像是能够预知未来一样，又提前在反腾达联盟突围的方向上放下了一块巨大的绊脚石，堵住了他们的去路。 
　　不过，他也并没有被吓倒。 
　　虽说王老师的这篇论文为芮雨晨之前的论断提供了理论支持，漂亮地赢下了这场舆论战，让宅居外卖好不容易扭转回的局面又被瞬间打了回去，但这对于聂云盛来说，倒也不是不可接受的。 
　　这场舆论战不过是在宅居外卖所在的领域内失败了，丢掉一个外卖平台的战场，聂云盛还有其他的战场。 
　　现在最大的问题在于，这篇论文已经将这场舆论战扩展开来，把舆论战的战场从现在，引申到了未来！ 
　　在这之前，腾达集团和反腾达联盟的舆论战还停留在眼前问题。 
　　比如快递行业的逆风物流，之所以能够对盛运集团全面压制，恰恰是因为盛运集团已经在快递行业确立了市场优势地位，并做出了一些吃相难看的操作，所以才被逆风物流抓住一阵痛打。 
　　经过之前快递领域的失败，聂云胜确定了一件事情。 
　　那就是：反腾达联盟如果想要在舆论战上翻盘的话，只能选择宅居外卖这个在当下比较有优势的行业，去跟腾达打擂台。 
　　因为宅居外卖目前还没有做出太多吃相难看的操作，在所有消费者心目中的形象尚可。 
　　可裴总再次洞悉了他们的意图，将舆论战场从现在引申到了未来！ 
　　这样争论下去，反腾达联盟这些公司的底裤就会被彻底撕掉，胜率就会大幅降低，甚至无限趋近于零！ 
　　因为反腾达联盟旗下公司都有一个共同点，他们发展壮大起来的目的，都是在未来形成行业垄断，打造成一个庞大的商业巨头！ 
　　而腾达目前缺完全没有表现出这种趋势，至少目前绝大多数的消费者对腾达的信任都远胜于反腾达联盟的其他公司。 
　　一旦这种预期被公之于众，反腾达联盟在舆论战上的最后一个突破口，也会被堵得死死的！ 
　　(本章完)

1598.第1573章 陈康拓亡者归来！
　　第1573章 陈康拓亡者归来！ 
　　聂云盛想到即将面临的失败，闷闷地关掉了直播间，简单看了一下评论区网友们的讨论。 
　　果然，让他担心的事情还是发生了！ 
　　网友们的讨论并没有局限于宅居外卖和摸鱼外卖这两家公司的运营模式，也没有局限于外卖这个行业，而是沿着这篇论文的思路进一步扩展，扩展到了整个互联网平台行业！ 
　　“这篇论文真的太深刻了，让我感到备受启发！这些互联网公司，全都是一个套路啊！” 
　　“没错，表面上看起来宅居外卖和盛运集团不一样，前者比后者良心，但实际上，它们只是出于不同的阶段而已，本质上是一丘之貉！” 
　　“宅居外卖一味地强调顾客和外卖小哥的诉求，却把自己作为平台的主导者身份摘了个干净，撇清了责任，这种手段跟当初盛运快递对快递小哥们的做法如出一辙呀！” 
　　“外卖小哥要求多配单，主动加工作时间，归根结底是因为福利保障不够，而平台在赚取足够利益的基础上，却没有为他们解决这一问题，还给外卖小哥制造出一个‘勤劳致富’的假象，太过分了！” 
　　“如果平台只知道找各种客观理由，却不自己亲自去解决问题，那平台存在的意义是什么呢？活该被更优秀的平台所取代！” 
　　“就是！摸鱼外卖能够比宅居外卖做得更好，是一种更健康的运营模式！我愿意每餐多付一定比例的外卖费，来支持外卖行业向一个更长远、更健康的方向发展！” 
　　“其实摸鱼外卖的配送价格并不比宅居外卖高多少！至于为什么，芮雨晨当初已经解释过了，一方面是摸鱼外卖没有赚取高利润的要求，另一方面也是因为他们打通了餐饮和配送环节，所以能够用餐饮的利润去补贴一部分配送。” 
　　“如果不是王老师的直播，我也不会想到行业的发展未来。如果将未来一定会发生的问题考虑进去的话，那么摸鱼外卖的运营模式明显是一种更成熟、更稳妥的模式！而宅区外卖的运营模式，虽然也可以打造一个覆盖率很广的外卖平台，但随着它的不断发展，外卖小哥客户和商家三者的矛盾必然会不断的凸显出来，到了那个时候再想办法解决就难了！” 
　　“人无远虑，必有近忧。支持腾达集团，支持摸鱼外卖！” 
　　聂云盛看着这些评论，沮丧地关闭了网页。 
　　副总察觉到了聂云盛的情绪变化，轻声问道：“聂总，接下来我们怎么办？” 
　　聂云盛闭目片刻道：“暂停吧，不能再打下去了！” 
　　这舆论战，明显越打越对自己不利！ 
　　随着争论内容越来越深入，双方的运营模式被深入剖析，并被公之于众。 
　　反腾达联盟旗下的公司表面上是在反击，可实际上却是在不断制造热度，吸引网友们的注意，同时为腾达联盟那边的舆论战提供新的素材。 
　　也就是在舆论战的过程中，双方可能会互有胜负。 
　　但是舆论战越往后，形势就会越往腾达这边倾倒！ 
　　战争会逐渐从腾达集团与反腾达联盟之间的舆论战，发展成为所有普通消费者与这些互联网公司巨头之间的权益保卫战。 
　　在这个过程中，普通消费者、从业人员甚至社会学者们都将参与进来，参与讨论这些未来一定会遇到的问题！ 
　　这种情况对于反腾达联盟的公司来说，最好的办法是当缩头乌龟，对此不再发表任何态度！ 
　　因为他们的商业模式，本来也是经不起深扒的。 
　　言多必失，说多了只会被扒得更惨！ 
　　“可恶，一不小心又差点上了裴总的圈套！” 
　　聂云盛认识到舆论战这条路恐怕暂时是走不通了。 
　　几轮舆论战打下来，反腾达联盟每一次都以为可以夺回失地，结果每一次都输得更惨。 
　　副总见聂云盛脸色不好，小心问道：“聂总，我们真的要收手？” 
　　“可是，舆论的阵地一旦放弃，以后再想夺回来可就是难上加难了！” 
　　“一旦这种舆论趋势稳定下来，在网友们心中形成刻板印象，那我们恐怕就再也没有翻身的机会了！” 
　　聂云盛沉思片刻道：“下个月暂时采取守势，观望一下裴谦的策略，重新整合一下反腾达联盟手上所拥有的资源。” 
　　“裴谦诡计多端，手段层出不穷，我们主动出击很容易陷入他的陷阱！” 
　　“不如反其道而行之！先坚守一下，看看裴谦的动作，也算是佯装败退，看看能不能让裴谦麻痹大意。” 
　　“如果裴谦或者腾达集团的负责人因为胜利而冲昏头脑，做出一些不理智的事情，那我们就可以找到机会瞬间反扑！” 
　　“至于舆论战……当然还是要继续打，但不能再打这种无把握之仗。” 
　　“必须找到一个绝佳的突破口，才能在考虑舆论战的事！” 
　　副总赶忙点头，火速联系其他公司的负责人。 
　　聂云盛的五指在桌子上敲出规律的声音，心里复盘着与腾达集团的多场战斗，心里被裴谦的神机妙算和诡计多端所深深震撼。 
　　“到底怎么做，才能战胜这个可怕的对手呢？” 
　　聂云盛陷入沉思。 
　　虽说与腾达交手至今多次险胜，外人看来已经实属不易，可聂云盛越战，越清醒的感受到腾达强大到不可战胜的地步。 
　　…… 
　　…… 
　　5月6日，周一。 
　　今年的五一假期有点奇葩，从表面上看是放了五天，可中间的两天却是断开的。 
　　这能忍？ 
　　裴谦立刻大手一挥，直接把要上班的周末也划给了员工，这样就凑成了一个货真价实的7天小长假，一直到5月6号才正式开始上班。 
　　随着腾达集团的规模越来越大，系统对于这种一两天的小假期也已经越来越不在意了，裴谦可以不按照法定节假日来休假。 
　　很多时候，只要不是做的太过火，系统就会睁一只眼闭一只眼。小长假后第一天上班，裴谦坐在办公室里，琢磨着下个月的工作计划。 
　　这时，敲门声打断了他的思路。 
　　走进办公室的是两张久违的面孔：陈康拓和闵静超！ 
　　距离两人的受苦旅行已经过去两个月，也算是涅盘重生了。 
　　重生后的两个人都稍微瘦了一些，皮肤也晒黑了一些，但精神明显变好了，浑身上下散发着蓬勃的生机与活力。 
　　二人结束受苦旅行后，就按照裴谦之前的叮嘱来找他。 
　　只不过受苦旅行之后刚好赶上小长假，所以两个人直到长假结束后才找上门来。 
　　裴谦看着闵静超的变化，欣慰地拍了拍他的肩膀：“辛苦了，来，快坐吧！” 
　　陈康拓见裴谦并没有招呼自己的意思，心里有些酸。 
　　为什么裴总对闵静超这么好？ 
　　陈康拓并不知道，他跟闵静超去受苦旅行的起因是完全不同的。 
　　裴谦没有注意陈康拓的表情变化，随口问道：“受苦旅行感觉如何呀？” 
　　两人不约而同地露出愤恨又不失礼貌的微笑。 
　　“其实还好，挺受启发的！”陈康拓咬牙切齿的说道。 
　　闵静超勉强保持着笑容：“我在天火工作室的同事们都给了好评，并强烈希望周总也能来亲自体验一下！” 
　　“不过，我从受苦旅行离开之后，就一直在关注腾达舆论战的事情，没想到险象环生的舆论战竟然打得这么漂亮！” 
　　“裴总真是一步三算，把反腾达联盟的每一步动作都卡得死死的！尤其是在外卖领域，一手高级预判，直接就把宅居外卖给打的偃旗息鼓了！” 
　　陈康拓也表示赞同道：“对，我也看得热血沸腾，只可惜我在受苦旅行被拖住了，没办法回来帮忙！” 
　　“否则我一定要第一个杀过去，把反腾达联盟给他搅个天翻地覆！” 
　　二人的言论让裴谦陷入沉默，莫名觉得自己好像漏掉了什么东西。 
　　舆论战？ 
　　不对吧？《负责人说》这个栏目不是早就已经停掉了吗！ 
　　哪还来的舆论战呢？ 
　　这二位的信息可真够滞后的。 
　　裴谦并不知道，真正信息滞后的其实是他自己…… 
　　虽说网上那篇论文瞬间引爆了网友们关于外卖和其他产业的讨论，但这种热度主要是集中在有用app和兔尾直播的知识板块。 
　　网上其他论坛也有不少人在讨论，但很可惜，都不在裴谦的关注范围。 
　　裴谦的关注点跑偏了，所以完全没get到闵静超和陈康拓在激动什么。 
　　还以为他们是一直在受苦旅行中与世隔绝，信息滞后了，一个月前的事情还拿来恭喜自己。 
　　裴谦打断他们的激动，直接切入正题：“这次叫你们，是有一个新的任务要交给你们！” 
　　“有许多公司看到了天火工作室跟我们合作的成功，所以也想获得跟我们合作的宝贵机会。这些公司太过热情，名额都快抢破头了！” 
　　“我觉得之前网上有个说法很好嘛，我们腾达就是要‘腾而不忘初心、达则兼济天下’，对于这些公司嘛，可以稍微拉扯一把。” 
　　“所以，我计划成立一个腾达合作部，专门跟其他公司联合做一些项目，当然前期还是以游戏开发为主！” 
　　“闵静超，你有过和天火工作室合作的成功经验，我觉得你是这个部门的最佳负责人！至于陈康拓呢，你在惊悸旅舍做负责人已经做了这么久了，也是时候该转转岗了，你就先去腾达合作部给闵静超打打下手吧。” 
　　其实裴谦只说了一半，还藏着一半没说。 
　　表面上说的义正辞严、深明大义，但实际上，裴谦之所以搞这个腾达合作部，又一般的原因在于存了自己的小心思。 
　　确实有不少公司找上门来寻求合作，这是实情。 
　　毕竟天火工作室靠着一款跟腾达合作的游戏，赚得盆满钵满，哪个游戏公司不眼红？ 
　　但裴谦之所以会答应，并且亲自出面筹备腾达合作部，主要还是因为他尝到了分成的甜头。 
　　天火工作室给裴谦作为制作人开的奖金，直接就顶了好几个月的亏损转化，这种好事裴谦怎么可能放过呢？ 
　　当然是要把这种合作模式给发扬光大了！ 
　　只是裴谦没想到，他的话刚一出口，陈康拓立刻就急眼了，表示反对：“裴总，这万万使不得啊！” 
　　“我在惊悸旅舍还有未竟的事业要做！能不能等我在惊悸旅舍完成了，再说去腾达合作部帮忙的事儿？” 
　　新的鬼屋项目的设计初稿，陈康拓已经交到惊悸旅舍那边了，现在是阮光建和马一群两个人在负责。 
　　这个项目可以说是凝聚了陈康拓的心血和仇恨，岂能轻言放弃？ 
　　所以，陈康拓现在哪儿都不想去，就只想立刻返回惊悸旅舍，加班加点的把这个项目给完成！ 
　　(本章完)

1599.第1574章 鬼屋方案加大力度！
　　第1574章 鬼屋方案加大力度！ 
　　裴谦愣了一下，随即缓缓点头。 
　　嗯，言之有理！ 
　　虽说把陈康拓派出去辅助闵静超赚提成的事情很重要，但惊悸旅舍新鬼屋项目的事情，更加重要。 
　　看到陈康拓眼中的熊熊怒火，裴谦就知道，这鬼屋项目交给他一定没问题！ 
　　目前鬼屋项目的设计是由阮光建、马一群和梁轻帆来共同完成的。 
　　不过，在完成设计方案的初期施工之后，这些人基本上也就可以撤了。 
　　后续的持续建设工作，还是要交由陈康拓配合施工方来完成。 
　　打定了主意之后，裴谦对陈康拓说道：“既然你这么坚决，那就就回惊悸旅舍与阮光建配合完成鬼屋项目吧！” 
　　“不过这样一来，闵静超你这边缺一个副手，你觉得，找谁陪你一起组建这个腾达合作部比较合适？” 
　　闵静超摩挲着下巴，稍加思考便锁定了合适的人选：“要不就让吴滨跟我去吧！” 
　　吴滨在人力资源部负责腾达招聘考试，并不是部门负责人。 
　　更何况，人力资源部在裴谦眼中不属于要害部门，所以并没有进入负责人下基层的计划之中。 
　　总之，吴滨肯定有空。 
　　此外，他在人力资源管理方面是专业人士，给闵静超打下手十分合适。 
　　裴谦也很满意这样的分配：“好，那就派吴滨跟你去。” 
　　“这个事情也急不得，你们两个先回去休息，我放出腾达合作部跟其他公司合作的消息，看看有哪些公司对此有意向。” 
　　“等确认了待选名单之后，你再选择一个自己最满意的公司。” 
　　“还有……” 
　　裴谦看了看陈康拓：“你才是惊悸旅舍的负责人，回去之后如果看到项目不够大胆，一定要牢记4个字：加大力度！” 
　　对于陈康拓，裴谦给予了最大的信任。 
　　就像当初给予包旭高度信任一样。 
　　裴谦坚信，只要自己能在两头不断拱火，这两位卧龙凤雏一定能在互相折磨的道路上不断前行、发光发热！ 
　　陈康拓备受感动：“裴总您放心，我一定不辱使命！” 
　　…… 
　　…… 
　　5月7日，周二。 
　　陈康拓回到惊悸旅舍，有一种回到家的温暖。 
　　不，更加准确的说，他不是回到自己的家，而是回到自己的阵地和主战场！ 
　　从此刻起，陈康拓终于拿起了武器，即将打响反抗包旭受苦旅行的第一枪！ 
　　陈康拓来到惊悸旅舍的办公区，正看到阮光建和马一群在研究惊悸旅舍的计划。 
　　目前惊悸旅舍已经破土动工，大框架早已敲定，但一些细节问题还需要反复研究讨论。 
　　比如，惊悸旅舍中的一些文字线索应该如何安排？具体是什么内容？在惊悸旅舍中游玩的细则应该如何设定？ 
　　这些还需要反复讨论！ 
　　陈康拓轻咳两声，沉浸在研究方案的两人这才转过头，看到了风尘仆仆的他。 
　　马一群看清楚来人，愣了一下，马上露出微笑道：“陈康拓，你可是受苦了呀！” 
　　陈康拓瘦了一圈也黑了一圈，想来一定受了很多的磨难。 
　　马一群和阮光建也都是去过受苦旅行的，知道陈康拓这种情况多半是被包旭给‘特殊照顾’了。 
　　陈康拓故作轻松地一笑：“没事，过去的都过去了，重点是以后！” 
　　说罢，他随便拉了张椅子，加入了新鬼屋项目的讨论。 
　　马一群和阮光建简单介绍了一下鬼屋的目前设计思路。 
　　陈康拓领悟得很快，因为这个设计思路就是按他当时的想法来设计的。 
　　简而言之，就是让惊悸旅舍变成一个名副其实的旅舍！ 
　　这次新鬼屋项目的大体风格会延续凶宅梦魇的风格，也就是用一些日常常见的元素，达成更好的精神攻击效果。 
　　在最极端的情况下，甚至可以要求冒险者在这个新鬼屋项目中关一周或者一个月的时间，连吃饭睡觉也在里面！ 
　　新鬼屋的场景也都跟腾达的项目相互关联。 
　　比如，吃饭的地方和摸鱼外卖差不多，里面配备了摸鱼网咖和托管健身房，只不过都是惊悚恐怖的风格。 
　　不定时闹个鬼什么的，绝对是家常便饭！ 
　　除此之外，也有少量区域会更为惊险刺激，还原了受苦旅行中受苦的经历。 
　　比如，某个饿鬼深渊就需要攀岩，从最底下爬上来。 
　　还有黄泉泅渡，要游过一个小湖，但灯光照射下水面会显得颜色诡异，能看到水下的鬼怪。 
　　此外，还有场外互动环节，各部门负责人可以扮鬼，通过各种方式对冒险者进行恐吓。 
　　想要快速离开这里，就需要破解谜题，到各种危险的地方完成指定任务，获得文字信息指引。这些文字信息都是马一群精心安排的，并不会直接揭晓答案，还需要进一步的解密和解读。 
　　更可怕的是，一旦解读失败就意味着一切归零，重新开始！ 
　　完美复现当日包旭刚刚旅行归来，连包裹都没来得及收拾，就被通知要再度踏上征程的一幕。 
　　总之，一切都是为了让冒险者（尤其是包旭本人）获得最大程度的惊吓！ 
　　没错！这个鬼屋的游客已经不能称之为游客了，他们是名副其实的冒险者！ 
　　看完了这个方案，陈康拓已经感觉自己后背冒出一阵冷汗！ 
　　他可是通关了终极恐怖无数遍的人，对这个当前最恐怖项目的鬼怪和惊吓点已经是如数家珍。 
　　但即使如此，他脑补了一下这个新的鬼屋项目，还是觉得全身发毛，不寒而栗！ 
　　太刺激了！真的太刺激了！ 
　　不过这才有意思！ 
　　一方面，鬼屋项目就是给那些追求极限挑战的人准备的，一个不吓人的鬼屋，没有任何存在的意义。 
　　因为怕鬼的人本来就不会进鬼屋，而进鬼屋的人都是想挑战自我的！ 
　　更何况，如果这个鬼屋项目不吓人，又如何治得住包旭呢？ 
　　包旭当初也是去过雾山州立精神病院这个恐怖屋的，精神如钢铁般坚硬，在负责人中算是一个非常难缠的敌人。 
　　如果这个耗资甚巨的鬼屋，却没能对包旭起到什么作用，那这钱岂不是白了吗？ 
　　总之，鬼屋只有做得尽可能的吓人，才算是不辱使命，没有浪费裴总的钱！ 
　　不过，结合这个方案，陈康拓又在此基础上，有了新的想法：“两位，我觉得在具体的规则上还要再细化一些。” 
　　“不得不说，这个鬼屋的惊悚性是完全够了！” 
　　“但是我觉得，稍微有些缺乏弹性。” 
　　“包哥毕竟是千锤百炼的人，这点难度对他来说可能刚刚好！” 
　　“但是对于一般的游客而言，这未免有些太残忍了，恐怕没几个人有胆子进入。” 
　　“虽然我设计这个鬼屋的原意是想给包哥一些颜色看看，但我也还是希望这个项目能够赚钱的。” 
　　“不能着腾达的钱给自己出气，却不考虑收回成本。这么干未免也太不专业了！也太辜负裴总的栽培和期待了！” 
　　阮光建点头道：“目前的这个版本确实惊吓程度太高了，建成之后，像我这样胆子比较小的人，是绝对不敢进去玩的。” 
　　马一群沉思片刻道：“从游戏的角度来看，或许可以给游客提供不同的难度选择。” 
　　“但这毕竟是实景，不是游戏，难度选择应该怎么调整呢？” 
　　陈康拓胸有成竹地说道：“这很简单，主要是两个维度，一个是时间，另一个是人数！” 
　　“首先，我们要求游客要经过凶宅梦魇的磨练之后，才能进入到这个新项目。” 
　　“刚开始的时候肯定不能长时间体验，游客进去体验一到三个小时就足够了。” 
　　“游客觉得害怕，可以随时呼救离开。” 
　　“如果游客觉得意犹未尽，甚至还想再来，那我们可以再加时间！” 
　　“除此之外，游客还可以选择多人同时进入。” 
　　“因为这个地方很大，如果只是一个人游玩的话，会显得过于浪费了。很可能他都找不到那些线索，没有破解开谜题，只是在同一个地方耗着！” 
　　“这样的话，我们精心准备的那些内容，游客们岂不是完全体验不到吗？这肯定不行。” 
　　“只要多进入几个游客，他们的胆子壮起来了，就会自发地去探索鬼屋中的解谜内容。” 
　　“这样虽是相当于把鬼屋做成了密室逃脱，但也进一步扩展了游客群体，我觉得是一种利大于弊的设定！” 
　　这一点得到了阮光建和马一群的一致认可：“没错！这样能吸引更多的游客进入鬼屋体验，我们赞成！” 
　　当初的设计方向是往最恐怖的那个方向去的。 
　　因为，如果在一开始就有所保留的话，最后的成品肯定是令人失望的。 
　　结果设计出来之后才发现，好像有点用力过猛！ 
　　如果现在按照这个设计方案完工，估计会把大部分游客都劝退，只有极少数的恐怖屋爱好者才有胆子体验全程！ 
　　这其实并不符合大家对于恐怖屋的设计初衷。 
　　只有让游客尽可能地体验到恐怖屋里面的内容，这个恐怖屋才不算白做！ 
　　像雾山精神病院那样，大部分游客在体验开头5%的内容时，就已经被吓退了，后边的内容岂不是全都浪费了吗？ 
　　通过按需调节时间与人数的两个办法，这个新的鬼屋项目就可以开不同的场次。 
　　既有单人场次，又有多人场次。 
　　既有短时间场次，又有长时间场次。 
　　就像电影院普通厅和巨幕厅轮流安排。 
　　游客们可以根据承受能力，选择自己比较倾向的场次去体验。 
　　惊悸旅舍官方也可以根据不同场次报名人数，来动态调整场次的安排，让这个新项目场地能够得到最大效率地运用。 
　　每隔一段时间，惊悸旅舍还可以封场，做成腾达部门负责人专场供大家“深入体验”！ 
　　当然，这个部门负责人特指包旭和他的受苦旅行！ 
　　想到这里，陈康拓非常兴奋，他仿佛已经看到了亲自送包旭进入鬼屋项目的场景！ 
　　一想到这一幕，他就迫不及待的想要对鬼屋项目投入一百二十分的热情，看到它早日正式营业！ 
　　(本章完)

1600.第1575章 “安然睡”办公聊天系统
　　第1575章 “安然睡”办公聊天系统 
　　5月8日，周三。 
　　“这是第一批报名参加腾达合作部的企业名单，人数有一点点多。你看一下，先去哪家？” 
　　裴谦把平板电脑递给闵静超。 
　　闵静超伸手接过平板，看到表格中的名单，不由得表情错愕。 
　　“裴总，您管这叫一点点多？” 
　　名单上足足有70多家公司！ 
　　而且这其中不仅有游戏公司和游戏渠道，还有很多其他乱七八糟的公司，各种规模、各行各业的公司都有！ 
　　这些公司跟着瞎凑什么热闹啊？ 
　　闵静超自己是游戏设计师，所以只能是与游戏相关的公司合作。 
　　对于这一点，裴总在成立腾达合作部的时候，就已经很清楚地跟其他公司讲了。 
　　但是这些无关的公司还是义无反顾地报名！ 
　　还有些公司表示：没关系，等什么时候有合适的人选了，或者闵静超有时间深入了解这些业务了，再合作也不迟。 
　　现在嘛，先报名占个位！ 
　　闵静超一时之间也说不清，这些公司是对自己太过信任呢？还是对腾达赚钱能力太过信任呢？ 
　　又或者他们单纯是在腾达面前刷个存在感，凑个数而已呢？ 
　　不过，更有可能的是天火工作室借着《弹痕2》这款游戏赚得盆满钵满，让无数公司感到眼红和羡慕！ 
　　这种商业奇迹，让腾达合作部成了一个香饽饽，每家公司都想抱上这条金大腿！ 
　　这反倒让闵静超感觉有点慌了。 
　　“裴总，这些公司似乎对我的能力有一些不切实际的期待啊！当初跟天火工作室合作的成功，主要是因为您的点子比较好！现在腾达合作部没有了您的帮助，我担心自己难以胜任啊！” 
　　裴谦摆了摆手：“这个你无须担心，我已经跟这些公司说过了。腾达合作部只负责出点子，他们出人出钱，自负盈亏！” 
　　“项目亏了，跟我们没关系，是他们太菜了，带不动。” 
　　“项目赚了，给腾达、给包括你我在内的腾达合作部分奖金。” 
　　“只要成功，就是双赢！这些公司都是自愿的，也都签好了协议，你只需放开手脚去做，不需要顾虑太多！” 
　　对于裴谦来说，这种合作对他没有直接的利害关系。 
　　赔钱了也不会对腾达有什么影响，是这些公司自负盈亏。 
　　赚钱了的话，裴谦作为总设计师，拿点儿提成和奖金不过分吧？ 
　　所以他没有那么多的包袱，比闵静超淡定多了。 
　　受到了裴总精神的感染，闵静超也镇定了下来，在内心中不断用腾达精神鼓舞自己。 
　　裴总觉得没问题，那就一定没问题！ 
　　闵静超从公司名单里挑出来自己最想去的一家公司。 
　　“裴总，就先从龙宇集团下手吧。” 
　　裴谦对他的选择有些意外：“为什么要先去龙宇集团？他们之前不是已经在《弹痕2》的合作项目中尝到甜头了吗？” 
　　闵静超沉默片刻，解释道：“我之所以选择龙宇集团，主要是有三方面的考虑。” 
　　“第一，龙宇集团是国内领先的游戏渠道，手上握着大量游戏。” 
　　“去了龙宇集团之后，我的工作重心可以放在改造、提升这些氪金游戏上面，改变他们的运营策略。” 
　　“我作为数值平衡师，负责了很长时间的gog运营工作，在这方面更加擅长，也更加有把握！” 
　　“第二，龙宇集团可以对一些合作的开发商施加压力，要求他们对游戏进行修改。” 
　　“作为国内排名靠前的大渠道，龙宇集团是有这个实力的。” 
　　“改造了龙宇集团，也就意味着同时改造了很多家游戏开发商。” 
　　“从效率上来说，远比去其他的游戏研发公司效率要高得多！” 
　　“第三，龙宇集团已经从我们之前的合作中尝到了一些甜头，这意味着他们会更容易听话！” 
　　“虽然我们可以通过签订协议、要求合作方遵守规定的方式来对他们进行约束，但协议毕竟不可能面面俱到！” 
　　“如果在工作中某些员工不配合，某些领导层暗中给我使绊子，我会非常难受的。” 
　　“龙宇集团既然已经尝到了甜头，那么对我会更加信任和倚重，我工作时的阻力也会更小！” 
　　“综上，我认为，如果这次腾达合作部与龙宇集团的合作也能成功，那么接下来就可以顺理成章地将合作扩展到其他公司。这算是树立了又一个良好的标杆！” 
　　裴谦很赞同闵静超的想法：“既然你都考虑全面了，那就不要因为我不在而有什么顾虑，大胆地放手去干！”“不过……”闵静超没有因为裴歉的鼓舞而得意忘形，他顿了顿道：“裴总，我还缺少一件趁手的管理工具。” 
　　“签署了合作协议以后，虽然对大方向上的内容进行了约定，但这份协议很难落实到日常的工作中。” 
　　“就像我刚才说的，我很担心某些员工不配合，或者某些领导层暗中给我使绊子！” 
　　“毕竟每家公司的情况不同，内部派系林立，我作为新管理初来乍到，很容易被架空和孤立！” 
　　“虽说龙宇集团是个相对靠谱的公司，但它是一家大公司，内部的水很深。我也不敢确保在获得龙宇集团高层的支持之后，就一定能够毫无阻力地执行我的计划！” 
　　“之前天火工作室合作的成功，是因为周暮岩懂游戏，也对裴总您的点子完全信服！再加上孙希等人和我相处的不错，多重的机缘巧合之下才能起到这么好的效果。” 
　　“而这次，我单枪匹马，真的有些不太放心。” 
　　裴谦似乎早已预料到这个问题，微微一笑道：“这事好说！我们公司新的办公软件正好开发完成，可以拿去试试。” 
　　“到时候你把这款新的办公软件带去，强制要求与腾达合作的公司从上到下的所有员工都必须使用这款软件！对于这一点我们直接写到合作协议里，他们必须遵守！” 
　　闵静超很意外：“裴总，那这款软件有名字了吗？” 
　　“当然有，它的名字是ars。”裴谦微笑着说道。 
　　这个名字听起来有点生僻，一时间不知道是哪三个单词的缩写。 
　　闵静超琢磨着，现在最常用的办公软件叫做fxt，这其中可能有着某些关联。 
　　见他一脸疑惑，裴谦解释道：“它是arouse revolution system的缩写。” 
　　闵静超品着这三个单词：“唤醒改革系统？” 
　　裴签微微一笑：“没错！这款办公软件就是要唤起一场对公司办公领域的改革，它不仅仅是一款办公软件，更是一个完善而又全面的通讯系统。” 
　　闵静超称赞道：“这个名字真是恰如其分！” 
　　裴谦微微一笑，并没有将ars的真实简称告诉闵静超。 
　　他怕闵静超知道真相之后会绷不住。 
　　其实这个ars，根本就不是什么唤醒改革系统，而是“安然睡”这三个字的简称！ 
　　裴谦的本意是，这款软件与其他工作通讯软件最大的不同之处在于：其他的软件会忽然午夜凶铃把人从睡梦中叫醒，去执行紧急的工作。 
　　而这款通讯软件永远不会发生类似的情况！ 
　　使用它的所有员工都可以随时安然入睡，不论是晚上睡觉还是午间休息，都不用担心会被吵醒。 
　　多么贴切的一个名字！ 
　　这样的名字，自然是出自于起名小天才裴总的手笔！ 
　　闵静超当即表示：“有这个软件就好办多了，如果有人想暗中给我使绊子，不配合我的工作，我就直接拿这个软件来治他们！” 
　　“绝对不用担心我让员工休息，员工却不敢休息的情况出现。” 
　　闵静超说着，急切的站起来：“我这就出发去魔都，争取这周五工作交接完毕，从下周一开始对龙宇集团进行全面改造！” 
　　裴谦也站起身来，拍了拍他的肩膀：“加油，我等你胜利归来的消息！” 
　　…… 
　　送走了闵静超，裴谦又简单查看了一下反腾达联盟的情况。 
　　“最近反腾达联盟好像是偃旗息鼓了呀！” 
　　“唉，真无趣，我什么都没干，他们就自己败下阵来，真愁人……” 
　　“算了，让他们好好休养生息一下吧，毕竟这个周期时间太长，也不急这么一两天！” 
　　如果按照正常人的思路，这个时候肯定是要乘胜追击，火上浇油。 
　　反腾达联盟先挑起了舆论战，结果却打输了，现在缩了回去。腾达集团现在发动舆论攻势，说不定就能取得不错的战果。 
　　但裴谦不这么想！ 
　　万一一波把反腾达联盟给打死了，接下来不就没得玩了？ 
　　这个周期可还长着呢！ 
　　既然反腾达联盟退却了，那就给个机会休养生息一下，努力养寇为患。 
　　“短期内还是先把精力放到腾达合作部那边吧。” 
　　“如果一切顺利，闵静超应该能为我带来不错的奖金收益。” 
　　“结算时亏钱的收入要考虑，平时的零碎收入也要考虑嘛。” 
　　“不能因为一个是1，500万，而另一个是几十万就厚此薄彼，这可都是钱呢。” 
　　想到这里，裴谦再度给各部门发了一个内部通告。 
　　通知各部门无需再关注反腾达联盟的动向，而是专心处理自己的内部工作！ 
　　如果闵静超的腾达合作部有什么需要的话，各部门要密切关注，倾力配合。 
　　这样才能给反腾达联盟一些时间，让他们再好好准备准备，让这场战斗能够更长久地持续下去！ 
　　(本章完)

1601.第1576章 为龙宇集团开药方
　　第1576章 为龙宇集团开药方 
　　5月13日，周一。 
　　魔都，龙宇集团总部。 
　　“来，闵兄弟这边请！” 
　　龙宇集团的人资总监康总，非常热情地把闵静超领进了自己的办公室。 
　　龙宇集团上下职工，都将闵静超当成活财神一样的看待。 
　　其实最开始的时候，龙宇集团高层对跟腾达的合作是存在一些分歧的。 
　　毕竟龙宇集团跟腾达集团斗了那么久，烧了不少钱，也吃了不少的亏。 
　　这种积怨已深的情况下，很多高层对腾达并不信任。 
　　《弹痕2》开发期间，裴谦要求龙宇集团不能插手这款游戏的运营活动，甚至连提意见的资格都没有，这引起不少龙宇集团高层的愤慨！ 
　　但在《弹痕2》爆火之后，这些声音就全都消失不见了。 
　　大家纷纷表示，真香！ 
　　毕竟，谁会跟钱过不去呢？ 
　　龙宇集团仅凭这款游戏就可以直接弥补ioi的损失，而且还可以通过这款游戏，彻底稳固自己国内一线游戏渠道商的地位！ 
　　至于好看的财务报表，上涨的股价，那都是顺便的事儿！ 
　　而龙宇集团高层也在这次的合作中大赚一笔，对腾达的怨恨自然也因为钱到位而烟消云散了。 
　　当然，也有个别心胸狭隘的高层仍旧对腾达充满了成见，不过在这种环境下，他们根本不敢出来发声！ 
　　于是，在腾达宣布腾达合作部成立的时候，龙宇集团立刻就报名了。 
　　本来没抱太大希望，因为这次报名的公司很多，而且龙宇集团又已经跟腾达有过间接的合作。 
　　却没想到，闵静超真的就选中了龙宇集团！ 
　　对于龙宇集团的高层来说，这显然是一件大好事，自然也要百分百地重视起来。 
　　面对龙宇集团的热情，闵静超并没有被冲昏头脑。 
　　他知道，这只是表面客套。 
　　一旦闵静超将整个改革计划摊牌，龙宇集团肯定会有一些高层站出来，用各种各样的方式阻挠、反对。 
　　所以，闵静超并没有表现得太过热情，他坐下喝了口茶水，而后才淡然开口。 
　　“关于这次合作协议的细节，裴总应该都跟您沟通过了吧？” 
　　康总赶紧点点头：“沟通过了，我们完全赞同并且遵守协议中的所有内容，更换通讯软件的事情也没有问题！” 
　　说是沟通，实际上就是裴总单方面的下命令！ 
　　谁敢去质疑裴总的决定？ 
　　万一惹得裴总不高兴了，让闵静超换一家合作的公司，那岂不是到手的鸭子飞了么？ 
　　所以，就算龙宇集团对这份协议中的一些内容存在一些质疑，也只能无条件地接受！ 
　　更何况，这种合作模式也不是第一次了。 
　　之前的那次合作，裴总的态度就非常强硬！这次嘛，龙宇集团这边已经习惯了。 
　　闵静超很满意：“既然没什么问题，那我们就立刻开始吧！” 
　　康总有些诧异：“不需要这样着急吧？不如你先稍微休息一下，晚上我叫上几个负责人陪你一起吃个饭，接风洗尘。等到了饭桌上，咱们边吃边聊。” 
　　闵静超立刻摇头：“时间宝贵，就省略掉这些繁琐的环节吧！” 
　　“我的计划是，所有工作在两周之内完成，咱们抓紧时间！” 
　　康总愣了一下：“啊？两周？！” 
　　这哪是两周能搞定的事？ 
　　两个月还差不多，半年也不嫌长啊！ 
　　但看到闵静超自信满满的样子，康总也不敢多说什么。 
　　闵静超见康总愣在那里，补充道：“尽快指派一个给我打下手的人，主要负责跟各部门做好沟通工作。” 
　　“最好是熟悉游戏运营业务的，在各部门中也有一定资历和威望的。” 
　　康总不敢怠慢：“没问题，不知道你有没有想选的人？” 
　　闵静超不假思索地说道：“运营部是不是有一个负责人叫金永？我从赵总那里听说，这个人的口碑还不错，办事踏实，就叫他来吧。” 
　　康总没想到闵静超真有人选，看来他是有备而来，更加不敢怠慢了。 
　　金永现在负责《弹痕2》的运营工作，但考虑到这款游戏的运营策略都是腾达定的，金永其实没有什么太繁重的工作要做。 
　　对于金永这种能力比较强、可以随时出来挑大梁的人来说，做这种工作有些屈才，让他给闵静超帮忙，才不算大材小用。 
　　康总点了点头：“这件事情我需要请示一下大领导丁总，不过你放心，应该没什么大问题，我尽快安排他的人事调动。” 
　　闵静超对康总的配合非常满意。 
　　在来之前，闵静超已经做了大致调查，对龙宇集团的情况有一定了解。 
　　按照赵旭明的说法，金永是一个可以信赖的助手。 
　　而闵静超想要对龙宇集团的游戏运营模式进行大刀阔斧的改革，最大的阻力会来自于公司的老板、总裁，丁总！ 
　　但闵静超也不慌，他是有备而来。对付丁总不难，只要把裴谦这尊大佛给抬出来就可以。 
　　现在万事俱备，闵静超直接等金永到位后，跟他部署具体的改革方案就可以了！ 
　　…… 
　　下午，龙宇集团，腾达合作部与龙宇集团运营团队对接后的新办公区。 
　　经过了一上午的忙碌，金永的工作交接以一种极快的速度完成了。 
　　与此同时，闵静超团队的专用办公空间也已经收拾妥当。 
　　在这一大片办公空间中，不仅有闵静超和金永两个人的工位，还有龙宇集团一些主要游戏项目运营负责人的工位。 
　　原本各个游戏项目运营负责人都是分散在不同地方的，现在聚集在一起了。 
　　这一点也是闵静超特意要求的，是根据腾达模式而改造的。 
　　因为闵静超觉得，作为各部门负责人，在各自办公室很容易产生交流不畅的情况。 
　　而且这种集中安排，便于下班之后他挨个赶人！ 
　　金永之前给《弹痕2》做运营部门负责人的时候，就已经跟闵静超打过交道，也受到了腾达运营理念的影响，所以不需要太多磨合，直接就可以对接。 
　　“这是我们现运营的几个主要项目，您看看怎么改？”金永把几款游戏项目的情况简单的介绍了一下。 
　　闵静超简单看了一下这几款游戏的情况，暂时没有说话。 
　　几款都是氪金游戏，还是那种又肝又氪的游戏！ 
　　龙宇集团之前的运营策略，突出一个竭泽而渔。 
　　这口锅扣给赵总和金永都不合适，源头应该还是在丁总！ 
　　这种运营策略就是过度重视数据表现，一切以数据为先。 
　　有句话叫做，数据是不会骗人的。 
　　这句话看似没问题，但数据也有全面的数据和片面的数据之分！ 
　　片面的数据，如果再经过错误的解读，很有可能会得到完全错误的答案。 
　　在闵静超看来，数据当然可以反映问题，但不能凡事全都依赖数据。 
　　否则还需要运营人员干嘛呢？难道只是设计活动吗？ 
　　作为运营人员，最重要的任务是分析一款游戏，了解玩家的感受！ 
　　不能完全顺从玩家，也不能完全无视玩家。 
　　游戏运营也算是另类的游戏设计师，只不过设计师侧重的是玩法，而游戏运营的侧重点是在消费和活动方面的玩家感受。 
　　闵静超在来之前就已经有了明确的打算，稍加考虑之后交代：“这些游戏，我们简单分成三类。” 
　　“第一类是已经眼瞅着要凉凉的。对于这种游戏，目前规划的运营活动应该都是竭泽而渔、榨干所有剩余价值的活动吧？” 
　　“类似的活动全部取消。” 
　　“我们要对这些游戏进行大刀阔斧的改革，尽可能避免底层玩家的流失。” 
　　“至于具体如何操作，我这里有一份报告，讲的是当初《热血战歌》的情况，你回去研究研究。” 
　　“第二类是目前如日中天、前景一片大好的游戏。对于这种游戏，去论坛广泛听取一下玩家们的诉求，优先改善他们较为关心的问题！” 
　　“对于目前的框架不宜做出过多的改动，要循序渐进！” 
　　“第三类比较特别，既不算很火爆，也不算很冷清的游戏。对于这些游戏，为它们的研发组降低业绩压力，让他们多出一些玩法，在运营活动方面保持克制！” 
　　“找几个靠得住的运营负责人，针对这些项目的特点制定方案。三天之内就要完成！” 
　　闵静超的话让金永有些意外。 
　　他还以为闵静超会直接大刀阔斧的把所有游戏全都改成腾达的良心游戏模式呢！ 
　　毕竟从闵静超的履历来看，从gog到《弹痕2》，都是凭借着良心游戏这一种运营思路，就打遍天下无敌手！ 
　　没想到，闵静超针对这些游戏给出了完全不同的运营方案。 
　　不过这也正凸显了闵静超的专业性！ 
　　因为游戏的运营策略与游戏的收费方式直接挂钩，而游戏的收费方式往往又关系着游戏的底层架构和玩法设计。 
　　如果没有对游戏的底层架构进行深入研究，论证可行性，就贸然改动游戏的运营策略，很有可能会产生刻舟求剑的效果，适得其反！ 
　　闵静超的思路非常清晰！ 
　　对于那些即将暴死的游戏，闵静超的思路不是去压榨最后的剩余价值，而是大刀阔斧地改革，努力做到断臂求生！ 
　　通过这种大刀阔斧的改革，去扭转游戏玩家不断流失的恶性循环，去赌一个奇迹！ 
　　对于一些运营情况良好，蒸蒸日上的游戏，则是不能轻举妄动。治大国若烹小鲜，作出的每一个改动都要严格论证！ 
　　至于那些不冷不热的游戏，则是在游戏的根源上，下功夫推出一些更好的玩法，更好的运营活动！ 
　　总之这三条策略一出来，金永就意识到，闵静超能够把gog和《弹痕2》运营的这么好，绝对不是浪得虚名，更不可能是全靠裴总！ 
　　他确实是有真才实学的！ 
　　(本章完)

1602.第1577章 征求意见与一言堂
　　第1577章 征求意见与一言堂 
　　两个小时后，金永把几个主要的运营负责人喊到会议室。 
　　闵静超要开会，敲定这次的运营修改计划。 
　　会议开始前，金永已经把闵静超将龙宇集团运营的游戏分成的三类，告知各个运营负责人，并介绍了每一类游戏大致的修改方向。 
　　方向是闵静超制定的，但具体的修改细节还是要这些运营负责人们来分别完成。 
　　而且，闵静超还想听取一下各个运营负责人对修改方向的意见和建议。 
　　“对于新的运营方案，大家有什么意见和建议可以提出来。” 
　　“如果觉得修改方案对游戏本身不利，一定要及时指出。或者有什么补充意见，也可以大胆的说出来，大家畅所欲言，充分讨论嘛。” 
　　闵静超的态度非常谦逊，让所有的运营负责人有些惊讶。 
　　要知道，闵静超在天火工作室的时候，就跟龙宇集团这边打过交道。 
　　当时闵静超给对接的人员留下的印象是比较专横霸道，他决定的事情很少能更改，甚至不会有丝毫让步！ 
　　没想到闵静超今天的态度却非常友善，还要征求大家的意见？ 
　　这让所有运营负责人有些不敢相信！ 
　　不知道闵静超这种征求意见的态度，到底是真心实意的呢，还是表面功夫呢？ 
　　不过既然闵静超已经给他们说话的机会了，运营负责人们还是纷纷举手，各抒己见。 
　　第一位发言的运营负责人显然是做过准备了，他直言不讳地说道：“方案里，很多已经完全没有希望的游戏还要进行大刀阔斧的修改，这样真的有意义吗？” 
　　“这些游戏要么是已经完全过时了，要么就是游戏本身就存在不可扭转的缺陷！” 
　　“修改这些游戏将会付出巨大的人力成本，修改了之后，也不见得能够很好的收益。依我看，不如还是维持原本的方案，快速地榨干潜力后，放弃掉算了！” 
　　“有这些修改的功夫，我们不如集中资源，重新开发一款新游戏！” 
　　此言一出，其他运营负责人中也有不少纷纷表示同意。 
　　闵静超却微笑着摇了摇头：“不能这么想问题！” 
　　“游戏行业是一个创意行业。对于一款游戏而言，配置与画面当然是非常重要的，决定着玩家对它的第一印象。但归根结底，游戏的灵魂还是它的玩法和规则！” 
　　“很多新出的游戏，辛辛苦苦研发一年，上线之后情况不妙，爆改三个月之后变得凉凉。主要是因为游戏玩法和运营思路出了问题，画面再好也没有办法拯救！” 
　　“很多常青树游戏，明明画面已经落后于时代两三年，却还是有很高的热度，甚至热度能够完美地延续下去，这就是因为他们选择了正确的玩法和运营思路。” 
　　“既然如此，那么老游戏通过适当的修改，焕发第二春也是有可能的！” 
　　“我认为龙宇集团现在的症结，并不在于资源的多寡和游戏库的大小。” 
　　“凭资源而论，龙宇集团已经是国内顶尖的渠道商，手头不缺游戏，更不缺好游戏。” 
　　“既然如此，多一款游戏，少一款游戏又有什么区别呢？多赚一些钱，少赚一些钱，又有什么区别呢？” 
　　“龙宇集团的症结在于整个公司的运营思路！过分的急功近利，过分的倚仗数据！只知道死抠数据，却很少以一个设计师的角度去认真分析玩家的需求，也很少认真分析游戏本身的特性！” 
　　“所以，这不单单只是在给几款已经快要凉了的游戏续命，也不是要完成什么逆天改命的伟业，而是要通过这几款游戏来逐步扭转这种错误的运营理念！” 
　　“游戏出了问题，不能破罐破摔，要对症下药！” 
　　“万一把其中两三款游戏改得起死回生，热度逐渐上升了，这不就赚了吗？” 
　　“即使所有的改动全都失败了，也可以积累宝贵的经验。不拿快要凉的游戏做实验，难道要拿正在赚钱的游戏做实验吗？” 
　　闵静超的观点显然成功说服了提问题的运营负责人，他点了点头，闭嘴不言了。 
　　闵静超把目光扫向一位欲言又止的负责人，用眼神示意他说出自己的想法。 
　　那负责人站起来道：“我没想到您竟然会给第一类游戏这样的修改方案。” 
　　“我还以为您会像gog或者《弹痕2》那样……” 
　　闵静超微微一笑：“你觉得我会把这些游戏，强行改成良心收费模式吗？” 
　　“当然不会！” 
　　“作为游戏运营，最重要的是具体问题具体分析。每一款游戏都有各自的特点，牵一发而动全身，不能一拍脑门就胡改乱改！” 
　　“这些游戏非常热门，有大量的玩家，而这些玩家中不乏已经在游戏中进行了大额充值消费的。” 
　　“游戏内部已经是一个严密而严谨的生态体系，如果贸然出手破坏这个体系，对于玩家的损害是很大的！” 
　　“对于这种游戏的改动，我们要循序渐进，可能需要好几个版本、甚至一两年才能把他们从一个比较极端的环境，改造成一个更好的环境！” 
　　“所以，这件事情急不得，我虽然更支持腾达的那种细水长流的良心运营模式，但也不会犯这种刻舟求剑的错误。” 
　　接下来，又有几个运营负责人各自提出了问题，闵静超也非常耐心地一一解答。 
　　这些都是经验丰富的运营负责人，心中已有先入为主的运营理念，这些根深蒂固的运营理念，自然存在与闵静超的观点有所冲突地方。闵静超通过在腾达学到的运营理念，以及自己在gog和《弹痕2》的成功经验，还是轻而易举地说服了他们。 
　　金永感慨道：“没想到你能如此耐心地解释这些问题。如果是我的话，可能直接强行要求他们去执行了！” 
　　闵静超略带疲惫的笑了笑：“要先经过讨论，统一思想，后续的工作才好开展嘛！” 
　　“否则工作安排下去，大家嘴上同意，私下里又不配合，不能好好执行，那岂不是耽误事儿？” 
　　“即使是在腾达，裴总在布置工作的时候，每个负责人也是可以随时提出质疑的，裴总也会耐心解答。” 
　　“除非是一些暂时不方便透露，需要负责人自己去领悟的问题，裴总才会拒绝回答。” 
　　“裴总对此的一向态度是，不用害怕质疑和讨论，只有在不断的质疑和讨论中，真理才会逐渐浮现！” 
　　“裴总都能保持温和的行事风格，我又有什么资格搞一言堂呢？” 
　　一提到裴总，会议室里所有人，包括闵静超的脸上都露出了崇拜的表情。 
　　如果裴总在的话，估计在场的人不会提出任何疑问，而是会严格的按照裴总的要求去执行。 
　　但按照闵静超的说法，裴总虽然在绝大多数领域的见解和能力都高于所有人，却还是非常重视听取其他人的意见。 
　　也许只有裴总这样优秀的领导，才能培养出闵静超这样优秀的下属吧！ 
　　会议进行到这里，所有的修改方案基本全部通过。 
　　每个运营负责人都领到了自己的任务，按照闵静超的要求，各自出一份运营方案后，再开会讨论新方案。 
　　分配好了任务之后，闵静超继续道：“方案会议后再做，现在，接下来我们进入下一个话题！” 
　　“关于工作流程。” 
　　“我要求所有跟腾达合作部有业务往来的部门和个人，都要使用我们腾达最新的办公软件ars！” 
　　“这款办公软件的基础功能，大家可以回去之后再慢慢研究。不过我先说明几点要求。” 
　　“这款软件会统计下班时间发送有关工作信息的数量，如果发送有关工作的信息过多，就会自动发出通报批评并抄送给我！” 
　　“负责人们尤其要注重流程处理方式，如果没有按照流程来发布任务，那么责任不在员工，而在负责人！” 
　　“用了这款办公软件，要严格遵照办公软件规定的时间上下班！不能早到也不能晚退。这个卡点打卡榜就是对员工最标准的要求。” 
　　“如果发现员工早到或者晚退，甚至在卡点打卡之后继续工作的情况，罪加一等，必须严惩！” 
　　此言一出，在座的负责人们纷纷表示惊讶。 
　　“啊，这……不太好吧？” 
　　“这未免太没有弹性了！万一有些员工的工作正在紧要关头，不想断开，不小心晚走了一会儿，那怎么办？” 
　　“对呀，我们公司一直是实行弹性工作制，很多员工经常是上午10点多才到公司，把时间卡的这么死，我怕很多人会不适应啊！” 
　　“依我看，要不还是循序渐进，先给大家一个月的时间逐渐适应这种作息，再慢慢的改过来吧？” 
　　闵静超斩钉截铁地说道：“不行！” 
　　“我的计划是，两周之内就能够看到成效！用一个月的时间去逐渐适应，哪有那么多时间？” 
　　“运营方案有什么意见都可以提，不是原则性的问题都可以妥协。但是工作时间和工作流程这个问题，没有任何商量的余地！” 
　　“任何人胆敢不遵守，都要按照规定来处理，绝不姑息！” 
　　闵静超的严肃让众运营负责人面面相觑。 
　　果然，闵静超刚才那副和善的面容都是装出来的，这才是他的本来面貌！ 
　　一旦遇到了原则问题，腾达的这些负责人就比最犟的牛都要倔强，谁劝都没用！ 
　　会议室气氛逐渐紧张，金永轻咳两声道：“话都已经说的这么明白了，你们还不赶紧去执行？跟手下人全都说清楚，任何人都不能早到晚退，要严格按照这个软件的规定来打卡，出了问题拿你们是问，明白了吗？” 
　　负责人们纷纷点头，然后各自退出会议室。 
　　等人都走得差不多了，金永才压低声音说道：“闵兄弟，我看出来了，你这次来是要大刀阔斧的改革一番啊！” 
　　“不过，我得提前给你打个预防针。” 
　　“这些负责人们很好摆平，不好摆平的人在上面。” 
　　显然，金永是暗指丁总。 
　　闵静超轻松一笑：“放心！如果他敢出手阻拦的话，我自然有办法收拾他!” 
　　(本章完)

1603.第1578章 真能准时下班啊？
　　第1578章 真能准时下班啊？ 
　　如果不是裴总给的公司名单中，龙宇集团是最佳选择，闵静超压根不想来。 
　　虽说龙宇集团不乏金永和几个运营负责人这类的优秀中层干部，但高级领导层的问题却让人很头疼。 
　　一个蠢领导的危害可比一百个蠢员工都要大！ 
　　遇到了蠢员工，只要肯听话还可以慢慢教，慢工出细活嘛。 
　　可是遇到蠢领导就难办了！ 
　　蠢领导一般都很傲慢，轻易不会听进去下属的意见和建议。 
　　甚至有时候还会恼羞成怒，将提意见的人给开除了！ 
　　闵静超虽然很不喜欢龙宇集团的这位丁总，但既然来了，就要排除万难，把这件事情给办好！ 
　　即使是丁总想要闹出一些幺蛾子，也必须给他压下去！ 
　　…… 
　　…… 
　　5月14日周二。 
　　距离上班时间还有五分多钟，龙宇集团门口的打卡处已经早早的排起了长队。 
　　“哎呀，好好的弹性工作日怎么取消了？早起可要了我的老命了！” 
　　“昨天我凌晨三点才睡，一大早还要挣扎着爬起来！” 
　　“关键是我们早到了，晚上真能准时下班吗？” 
　　“我看是够呛！” 
　　“新来的这位闵大爷这个本意是好的，但是真的能执行下去吗？全公司按照这个作息时间已经这么多年了，哪是说改就能改的！” 
　　“我觉得折腾我们这些员工应该没什么问题，关键是我们这么早下班，大老板们能同意？” 
　　众人一边排队打卡，一边交头接耳，显然过早起床让他们都还带着些起床气。 
　　原本龙宇集团是弹性工作制，早上从9点到11点都可以打卡。 
　　当然，早上打卡晚一点，晚上下班之前就要用时间补回来。 
　　这个工作时间安排的本意是好的，充分照顾到了一些年轻员工爱睡懒觉的习惯，让员工们在工作时间的安排上更加自由。 
　　可问题在于，在加班成风的情况下，这个工作制就变味了。 
　　因为频繁的加班，很多人要工作到晚上十点才能走！ 
　　下班已经很晚了，再做点自己的事情，很容易到凌晨一两点钟第二天起不来是常态。 
　　以此类推，早上上班的时间就变成了中午11点。 
　　可早上打卡晚了，晚上又要补回来，于是又自然而然的加班到很晚。 
　　当整个部门都是这种作息时间的时候，早上来早了没人配合工作，晚上早走了，别人要找你配合工作，你又不在，这就很耽误工作！ 
　　而且，下班后也是大老板和部门负责人视察的高峰期，弹性工作制的员工上班晚、下班也晚，自然会给人一种“努力加班工作”的印象。 
　　而那些上班早、下班早的员工，虽然工作时间一样，无形中却被扣了印象分。 
　　久而久之，大部分员工自行调整成了早上11点上班，晚上10点以后下班的作息时间。 
　　对于员工们来说，早起一些赶在9点上班，这倒也没什么问题，无非是定个闹钟。 
　　可问题在于，如果九点上班，六点却不能顺利下班，还是要加班到晚上八九点钟，那就还真不如弹性工作制！ 
　　毕竟弹性工作制还能睡个懒觉呢！ 
　　打卡队伍的议论声，因闵静超的出现而打断，只见他悠然自得地踱着步子，站到了队列的后方。 
　　打卡的队伍走得很快，轮到闵静超的时候，他轻轻的一刷卡，正好稳稳地卡在早上9点。 
　　排在他后面的自然都迟到了。 
　　闵静超微微一笑，显然第一天更改上班时间，很多人都还没有适应卡点打卡这一操作的精髓。 
　　但没关系，他们很快就会适应的。 
　　他不慌不忙地到零食区拿了一些零食和咖啡，然后才慢悠悠地走到自己的工位上。 
　　排在闵静超后面的几个哥们儿揉着惺忪的睡眼，小声说道：“好家伙，这卡点卡的也太准时了吧！” 
　　“这腾达来的大哥就是一条正在逐渐移动的时间线啊，就卡在九点上！” 
　　“哎，你们说他会不会是来龙宇集团养老的呀？你看着又是零食又是咖啡的，一点不把自己当外人！” 
　　“说什么呢？人家是gog的首席设计师，手头做的项目都是我们一辈子都不敢想的项目！他还是裴总的高徒！这种人会来我们公司混日子吗？你以为我们公司是什么好地儿啊？” 
　　几个人一边说着，一边赶忙来到自己的工位上，打着哈欠，慢悠悠地开始今天的工作。 
　　所谓工作，不过是打开邮箱查看五分钟的邮件，玩了半个小时的手机，刷了刷微博和网页。 
　　不过，他们悠闲摸鱼状态，很快就被闵静超那里传来的快速敲击键盘的声音打断。 
　　只见闵静超正在全神贯注的快速编辑文档，表情极度认真，时不时拿起咖啡喝一口。 
　　办公区不同区域的眼睛都盯在闵静超身上，议论纷纷。 
　　“好家伙，一秒钟进入工作状态是怎么做到的？” 
　　“你确定他现在这个状态是在写文档，不是在聊天？” 
　　“我看这种打字速度更像是在网上跟网友battle。” 
　　“瞎扯什么？我看到他的桌面了，确实是在写工作文档！” 
　　在龙宇集团，像金永这样的负责人都是有独立办公室的，所以金永在干什么大家不知道，大家在干什么，金永也不知道。 
　　闵静超的到来，打断了传统模式，他把自己和金永的工位跟普通员工安排在一起，而且是在整个工作区域的正中间。 
　　这样一来，有很多员工都可以看到闵静超的电脑屏幕！ 
　　这种行为跟其他老板就有本质的不同。 
　　有些老板也会将工位跟员工安排在一起，但自己在最后排。 
　　这其实是为了更方便地监督员工的工作，谁在摸鱼，他从最后一排看的清清楚楚。 
　　但是老板在最后排，想干什么就干什么，员工们是看不到的。 
　　这种感觉应该和上学时，躲在后门监视全班的班主任一样的感觉。如果代入老板，那就挺爽的；可要是代入员工，那就一点都不爽了。 
　　但闵静超却并没有这么做，他不怕别的员工看到自己在干什么，甚至很希望他们能够看到！ 
　　闵静超如此快速的进入工作状态，又以如此高的效率进行工作，让很多正在摸鱼的员工们都心生愧疚。 
　　当头的身先士卒，底下的人就算摸鱼也会摸得心里不踏实。 
　　更何况，新官上任三把火！ 
　　虽说大部分人并不认为闵静超会给整个龙宇集团带来翻天覆地的变化，但多多少少还是保留着一丝期待的。 
　　于是他们赶忙关掉了网页，把手机收起来，开始各自完成自己的工作。 
　　…… 
　　晚上6点整。 
　　不少人下意识的拿出手机开始浏览各种外卖。 
　　“晚上怎么吃？还是吃摸鱼外卖的工作餐吗？” 
　　“天天吃，都有点吃腻了，要不看看宅居外卖？” 
　　“不行，抵制宅居外卖！要不我们还是出去下馆子吧？” 
　　“哎，时间到了，快，快去打卡。” 
　　有不少人后知后觉，看到众人纷纷起身去打卡，才意识到6点是下班时间了。 
　　大部分人压根没这个概念，因为从来没正点下过班，又何必去记下午的下班时间呢？ 
　　很多人的潜意识里都已经把下班时间给调整到晚上10点钟了。 
　　按照习惯，大家打卡下班之后，本能地朝办公区走去，想要继续加班。 
　　还没走出两步，就被闵静超给拦住了：“你们这是去哪儿？” 
　　被拦住的人被问的有些懵：“回工位上啊！” 
　　闵静超又问道：“回工位上干什么？” 
　　被拦住的人更懵了：“拿手机点外卖……” 
　　闵静超再次追问：“为什么要点外卖？” 
　　被拦住的人犹豫了一下，下意识的回答道：“因为我饿了，还有就是公司食堂的菜不太好吃了！” 
　　闵静超有些无奈的摇头：“是我的表达能力有问题，还是你的理解能力有问题？” 
　　“我的意思是说，下班时间到了，你不该回家吃饭吗？” 
　　正在打卡准备回工位的其他员工听到闵静超这话，全都懵了。 
　　真下班呢？ 
　　还以为就是个形式呢！ 
　　大部分员工觉得，就算六点准时下班打卡，怎么也得吃个晚饭，然后装模作样的加会儿班，摸会鱼再走吧？ 
　　八点能下班回家，这已经很幸福了！ 
　　结果闵静超直接在打卡的地方把他们拦住了，挨个往外撵人！ 
　　“回去把自己手机拿上，抓紧时间走！我就在这盯着，谁敢在工位上坐下来，我挨个记小本本！” 
　　众人面面相觑。 
　　既然领导不让加班，那……只好勉为其难的不加班喽！ 
　　“好勒，那我们下班了，闵哥回见！” 
　　众人按耐住心里的狂喜，简单的收拾东西就往外走。 
　　生怕是自己听错，或者闵静超搞错！ 
　　反正是闵静超说的，不管还有什么工作，一律准时下班！ 
　　别说耽误工作进度，就是天塌下来也有闵静超顶着，那还不赶紧开溜？ 
　　闵静超真的就站在门口，看谁还没走，挨个去撵人，直到对方关电脑起身为止。 
　　龙宇集团电梯处，平时这个时间电梯基本是没人的，因为大家都在加班，真的能准时下班的人少之又少。 
　　但是今天，闵静超把跟自己有合作关系的运营员工全都撵出来了，电梯门前就变得人满为患。 
　　“叮”的一声，电梯门开了。 
　　众人刚要往电梯里挤，突然发现情况有些不对。 
　　因为从电梯门里走出来的人，正是龙宇集团的大老板，丁总！ 
　　看样子丁总刚从外面回来，准备回公司加班，就碰上了这波下班潮。 
　　丁总见众人围堵在电梯门口，不由得一愣，随即面带怒意：“你们是哪个部门的？” 
　　众人面面相觑，谁都不敢说话。 
　　丁总见没人答话更生气了，又问道：“你们部门负责人是谁？” 
　　众人还没想好要该怎么回答，就听到后面有人朗声说道：“是我！丁总有什么问题吗？” 
　　人群自发地分开一条线，丁总看到，闵静超正在打卡处面带微笑地看着他。 
　　“这……”闵静超蒙娜丽莎般的微笑，看的丁总有点懵。 
　　对方若是别人，就算是副总级别的，丁总肯定也要劈头盖脸的骂一顿！ 
　　这才几点钟就下班？ 
　　丁总作为公司高层领导之一，这个时间点都回来加班，你们怎么好意思下班呢？ 
　　可对方是闵静超，丁总的火气立刻就自动熄灭了一半。 
　　这个人，他目前有点惹不起啊！ 
　　丁总轻咳了两声，为自己打了个圆场道：“误会，误会，我的意思是说，请大家吃了饭再走吧。” 
　　闵静超淡然地道：“请大家吃饭是好事儿，但是必须先打卡下班，离开工作区域。” 
　　丁总有些尴尬的点了点头：“嗯，是……是。” 
　　闵静超不软不硬的态度让他不知道该怎么发挥，只能直奔自己的办公室。 
　　还没走出两步，就听见闵静超的声音追了上来：“丁总，我劝你也尽早下班，下班不及时，说明工作效率有问题！” 
　　丁总嘴角微微抽动，脸色有点发黑。 
　　不过他选择暂时忍下了，故作淡定的进了办公室，把门关上。 
　　闵静超心里冷笑，对还在等电梯的、一脸茫然的众人道：“还看什么？还不快走！” 
　　(本章完)

1604.第1579章 这运营方案好像换了脑子
　　第1579章 这运营方案好像换了脑子 
　　丁总回到办公室，恶气堵在胸口，将自己的助理叫了过来。 
　　“金永人呢？把他叫过来！” 
　　助理见丁总脸色不好，犹豫了一下道：“丁总，金永……已经下班了。” 
　　丁总皱了皱眉，压住怒火道：“那就把康总叫来！” 
　　他不能直接跟闵静超发生冲突，主要还是看在裴谦的面子上。 
　　更何况，请闵静超过来帮忙是全体高层的意思，不管丁总心里是多么的不爽，也不能在这个时候表现出来。 
　　可是让丁总强行压住心中的愤怒，确实有点难。 
　　尤其是丁总身为集团高管，还要加班，闵静超却带着员工按时下班！ 
　　这像话吗？ 
　　康总来的速度倒很快。 
　　丁总仍然余怒未消：“老康啊，你也应该看到了吧？这改良方案八字还没有一撇呢，下班倒是一个跑得比一个快！” 
　　“腾达的好习惯没学到，富贵病倒是先染上了！” 
　　“人家腾达准时下班，是因为员工的工作态度积极，效率高，咱们公司这群员工是什么情况？一个个又懒，又蠢，还不努力！” 
　　“员工要放假，要休息，想学腾达模式可以！可前提是你首先得把工作任务给完成吧？” 
　　“改良方案不是要三天之内就要做出来吗？一个小时的班都不愿意加，这怎么可能完成呢？” 
　　“老康，你去跟金永说，让他跟闵静超沟通一下我们公司现在的客观情况。” 
　　“看这个闵静超做运营方案的时候，都能体问题具体分析，怎么到了工作时间制度上，突然开始搞粗暴的一刀切了呢？” 
　　康总装作认真的听取了丁总的意见，然后微笑说道：“丁总啊，您的心情我理解！” 
　　“但是闵静超的态度你也知道，我觉得让金永去旁敲侧击地劝一劝，以他的性格也是绝对不会采纳的。” 
　　“更何况，时间这不是还没到吗？如果到时候方案真的没能准时完成，那时候我们再去找闵静超，底气也足啊！” 
　　丁总心里还是有些不服气：“这个闵静超，我认可他在游戏运营方面的理念。但是对于公司管理，这人显然是一窍不通嘛！” 
　　“公司这么多复杂的问题，哪是一个准时上下班就能全都迎刃而解的？他这明明就是把腾达的管理模式生搬硬套啊！” 
　　“裴总给腾达制定了这样一个准时上下班的策略，那肯定是有其他的配套措施的。裴总是管理上不可多得的人才，这一点大家都公认，但闵静超可不一定是啊！” 
　　“公司按他这么个管法，让我非常的不踏实！” 
　　康总不知道该怎么接话，只能安抚道：“丁总。人是咱们请来的，协议也已经签了。我觉得还是应该多给他一些时间，再观察观察！” 
　　丁总见康总这样说，也只能无奈地点头：“好吧，那就再观察观察。” 
　　…… 
　　…… 
　　5月24日周五。 
　　眨眼之间，两周的时间已经过去了。 
　　龙宇集团内部发生的一系列变化，对于游戏玩家们来说尚且一无所知。 
　　但是，今天在龙宇集团官网上出现的一篇公告，一下子在玩家圈激起千层浪！ 
　　龙宇集团官方网站上是有玩家论坛的，这些论坛分成了不同游戏的专区，大部分专区平日都是冷冷清清的。 
　　毕竟大部分玩家还是更喜欢在玩家群，或者其他的论坛上面讨论，在官方论坛一般都是投诉或者吐槽的。 
　　但今天，冷清的论坛却突然热闹了起来！ 
　　就连其他的论坛上，也突然多出了很多关于龙宇集团运营游戏的讨论。 
　　这篇官方公告虽然不长，但却跟以前的公告内容完全不同。 
　　“快看龙宇集团发布的新公告，这次竟然要对运营的16款游戏全都做出运营方案调整！” 
　　“运营方案调整也要专门发一条公告吗？直接调不就行了！” 
　　“是啊，以前龙宇集团暗搓搓的改游戏掉率、改氪金标准，也从来没发公告通知过呀！” 
　　“这次好像来真的，很多改良方案看起来真的很诱人呢！” 
　　“龙宇集团这是吃错药了吗？转性了？” 
　　“龙宇集团的运营和策划一向是以不懂游戏著称的，这次给出的方案竟然看起来还不错！就是不知道最后会执行成什么样子。” 
　　这公告像是助燃剂，重新点燃了玩家们对这些游戏的关注热情！ 
　　在这之前，龙宇集团也经常发公告，囊括了各种类型，但从没有像这一次一样，效果这么好。 
　　毕竟，这次公告的内容实在燃爆！这次的公告可是要对龙宇集团旗下的16款游戏做出了运营方案的调整，而且是根据不同的游戏，确定不同的调整方案。 
　　之前备受诟病的很多问题基本上都得到了缓解！ 
　　重肝重氪的游戏，虽然没有一下子把肝的玩法砍掉，也没有大幅降低氪金商品的价格，但至少有所改善！ 
　　而一些原本认为快要凉凉的游戏，则是进行了大刀阔斧的改革，让还在坚持的老玩家眼前一亮。 
　　最难得的是，这些改动里有不少都是玩家们的迫切诉求！ 
　　当然了，玩家们的诉求这么多，不可能每一种都满足。 
　　但官方能在玩家诉求中，挑出相对合理的部分改良到游戏中，至少做出了一种倾听玩家心声的姿态。 
　　这本身就是一种巨大的进步！ 
　　以至于很多人都纳闷，龙宇集团这是怎么了，运营部门的脑子突然在线了？ 
　　以前玩家们在论坛里都吵疯了，恨不得冲到龙宇集团去砍了运营部门的全家，龙宇集团也一直都是充耳不闻啊？ 
　　有不少知情人士趁机爆料。 
　　“据说是跟腾达深度合作，派了闵静超去那边整顿了一下，才给出了这个改革方案！” 
　　“闵静超？那错不了，这位绝对是大佬，由他来运营这些游戏，肯定比那些蠢b运营要好得多。但愿他来了之后就别走了！” 
　　“听说闵静超来了之后，还顺便改良了一下龙宇集团的工作风气，现在跟腾达有合作关系的部门全都要准时下班！” 
　　“这玩意儿也能改？准时下班，这不是老板说了算的吗？” 
　　“看起来闵静超有备而来，提前做好了准备呗！” 
　　“总之这是个值得普天同庆的事儿。本来我都想弃坑了，又肝又氪还变本加厉，真的快吐了！现在既然闵静超来了，那这游戏又有玩下去的希望了！” 
　　网上的欢呼，颇有欢迎青天大老爷的架势！ 
　　…… 
　　看着网上的讨论，金永不由的感慨。 
　　仅仅释放出了一个公告，竟然就能收到这么好的影响！ 
　　真是完全没想到！ 
　　这跟《弹痕2》当时的情况还不太一样。 
　　《弹痕2》毕竟是一款新游戏，玩家们对它的宽容度比较高，良心运营模式收获大量好评这是很正常的事。 
　　但这次要改造的游戏都是老游戏了，一次运营方案的改动竟然还能收获这么多玩家的支持，着实有些意外！ 
　　这说明玩家心里还是门儿清的，哪个运营方案有诚意，哪个运营方案没诚意，他们一眼都能看出来。 
　　而且，因为闵静超，金永能够感觉到整个部门的风气也发生了明显变化。 
　　一方面是工作态度，另一方面则是工作思路。 
　　在工作态度方面，现在大家已经完全习惯了准时打卡上下班，同时也习惯了所有工作都使用ars来上传下达，严格遵守工作要求。 
　　想象中工作延期的情况，并没有出现。！ 
　　这是因为原本大部分人的工作效率都很低，上午上班之后基本都是在划水摸鱼，中午在公司吃饭午睡，真正开始工作已经是下午的时候了。 
　　表面上每天工作了10多小时，实际上真正有效的工作时间可能也就三四个小时！ 
　　工作时间不明确，表面上工作时间很多，实际的工作时间又很少，很容易对工作周期产生误判，自然也就很容易发生延期。 
　　但是按时上下班之后，大家有了准时下班的习惯，再经过闵静超这么一带，很多人的工作效率都有了明显的改善。 
　　大家能清楚地算出来每天的工作时间和工作量，有意识地提升效率，反而能如期完成工作任务了。 
　　而在工作思路方面，这些运营负责人们也在向闵静超的思路靠拢。 
　　这个所谓的思路，并不是指氪金游戏或者良心游戏的区别，而是设计导向的区别。 
　　之前龙宇集团的运营策略一直被人诟病，就是因为它的运营方案设计导向完全是赚钱和拉活跃，一切以数值为准！ 
　　不论做什么样的营销方案，丁总都只看这个方案推出后收入有没有上升，在线活跃人数和在线时长有没有提高！ 
　　自然而然的就造成了一种情况：这些运营负责人不再从自己的游戏理解和玩家诉求出发，而是从数据出发。 
　　为了提升方案，为了提升活跃人数，只能是把游戏改得更加肝和更加氪，不断变换样，刺激玩家充值和长时间在线。 
　　久而久之，必然会引发玩家的逆反心理，可是一旦戒断，就会出现数据的大幅下跌！ 
　　如此一来就陷入了恶性循环！ 
　　但闵静超的思路是从设计师的角度出发，充分考虑玩家的诉求，结合游戏实际情况制定运营方案！ 
　　这些游戏运营负责人，大部分都是游戏行业里很有经验的老人，他们玩过很多游戏，也明白很多运营的原理。 
　　制约他们的真的是个人能力吗？ 
　　其实制约他们的是自上而下压下来的数据指标要求！ 
　　一旦他们从这种要求中解放出来，充分发挥自己的主观能动性，那么情况就会有翻天覆地的变化！ 
　　在闵静超的带动下，所有运营负责人都感受到了一种和之前全然不同的工作方式。 
　　工作热情得到高度激发，自然会获得回报！ 
　　从短期内看，这些游戏的新运营方案上线后，必然引起游戏数据的波动，出现在线数据或充值数据下滑。 
　　这有点类似于是戒断反应，总会有一个适应期。 
　　可一旦扭转过来，未来就会自然而然的进入一个良性循环！ 
　　只要紧盯着这次新的运营方案的效果，答案就会很快揭晓。 
　　(本章完)

1605.第1580章 您还是找闵静超吧
　　第1580章 您还是找闵静超吧 
　　5月25日，周六。 
　　丁总面色阴沉的来到自己的办公室，把助理叫到跟前。 
　　“把金永给我叫来。” 
　　助理面露难色道：“丁总，今天周六，金永没来公司。” 
　　丁总一时错愕。 
　　感觉这一幕好像之前发生过？ 
　　自从闵静超来了之后，金永不再是公司的工作狂魔了。 
　　工作时间变得规律，跟其他运营负责人一样，下班后立刻就走，绝对不多留一分钟。 
　　丁总沉默了片刻，声音又上扬了八度：“那就把康总叫来！” 
　　他有些纳闷，为什么每找金永的时候，他都不在！ 
　　其实这很正常，因为丁总每次都选在非工作时间找他。 
　　对于高管来说，专挑休息时间找下属，是惯常套路了。 
　　上班时间，员工都在认真工作，那肯定是不能打扰的。 
　　但是中午、晚上和周末，很多员工可能会开溜，所以在这种时间找员工，既能查岗又不耽误员工日常的工作，是高管和老板们最爱干的事！ 
　　甚至很多老板形成了一种特殊的工作时间。 
　　老板上午肯定是不会来的，不管是在家休息也好，出去谈事情也罢，总之公司那边有打卡签到机盯着员工，旷工的可能性很低。 
　　但是到了下班时间，这些老板们一个个的就都来了，在公司假模假式的加班到深夜。 
　　原因很简单，就是想看看哪个部门加班态度不积极啊！ 
　　丁总也是这么个规律，表面上看起来他每天都在公司加班到晚上十点多，可实际上他白天大部分情况下都不在。 
　　只有他自己知道白天的时间都干什么了！ 
　　金永一旦严格按照闵静超的要求，正常时间上下班，可不就找不着人了吗？ 
　　丁总也就只能把康总叫来了。 
　　严格来说，人资总监康总管的是人力资源的事，游戏运营方面的东西他不是特别懂。 
　　但没办法，懂的人都没来上班！ 
　　丁总找来康总也只是撒气吐苦水罢了，没指望他能解决什么实质问题。 
　　“老康，这运营改良方案出来了，新版本上线了，数据也已经出来了。结果各项数据都在下滑!” 
　　“这肯定是有问题！” 
　　“不说别的，新版本上线第二天，竟然没有一个人来上班，这未免也太过分了吧！” 
　　康总心里翻了个白眼，准备甩锅道：“丁总，要不您给闵静超打个电话，让他把人全都喊回来？” 
　　丁总嘴角一抽，当场就被康总甩过来的锅给噎了回去。 
　　因为他心里清楚，打闵静超打电话是白费力气，甚至还自取屈辱！ 
　　“那也不能……坐视不管啊！”丁总的气焰不肯那么轻易消散。 
　　康总见丁总也怂了，心里暗笑，耐着性子道：“丁总，这个事情既然交给闵静超了，他肯定是有自己的计划，短期的数据看不出什么，毕竟才过去了两周而已，咱们再等等。” 
　　丁总再次无奈的点了点头，挥挥手，示意康总出去。 
　　康总还没走出两步，却又丁总喊住了。 
　　“等等，老康，我觉得有些不对劲啊。”丁总沉吟片刻，“我为什么有种你们在齐心协力的架空我的感觉？” 
　　康总愣了一下：“你为什么会有这种想法呢？” 
　　丁总有些气愤的说道：“不管我说什么，不管是找到你还是找到金永，你们直接就把问题推给闵静超了。” 
　　“那你们到底是听我的还是听闵静超的？还是你们觉得我怕了闵静超？” 
　　康总微微一笑：“当然是听您的！要不……您直接把闵静超辞退，那咱们想怎么改就怎么改，全都您一句话的事儿！” 
　　丁总很无语：“我……” 
　　其实不用辞退，只要终止跟腾达的合作协议就可以了。 
　　但是，终止协议的事需要所有高层一致通过才行，丁总不可能自己一个人拍板！ 
　　关键是，仅靠目前这种数据下跌的幅度和引发财报的变化，不足以说服所有高层做出这个决定。 
　　丁总只能将私愤往大局观上靠拢，故作痛心疾首的道：“唉，这么搞是不行的！” 
　　“我之前就说了，闵静超现在是膨胀了，这是刻舟求剑，生搬硬套！他不了解龙宇集团的客观情况，就强行按照腾达集团的那一套按时上下班的规则来执行。” 
　　“你看着吧，很多玩家都是口是心非的，嘴上说着欢迎，可实际上他们还是更喜欢逼肝逼氪的玩法呀！” 
　　“我敢说，一周之内，这个数据肯定还要再往下降！因为初期改良的热潮过去之后，大部分的玩家开始失去新鲜感，单纯的靠良心是留不住玩家的！” 
　　“我这也是怕裴总的不败神话毁在闵静超手上，所以才想给他提醒一下嘛！” 
　　“结果他倒好！头铁的像个秤砣，根本听不进一句劝，我托你们给他传话，你们也是推三阻四，长此以往，这事搞砸了算谁的？” 
　　康总微微一笑：“放心！真搞砸了，损失最大的也是裴总，您担心什么劲儿啊？” 
　　丁总无奈的叹了口气：“唉，行吧，下周见分晓吧！”…… 
　　…… 
　　5月27日，周一。 
　　丁总破天荒的上午上班时间就来到了公司。 
　　之前都是快下班的时候才来，结果每次都扑了个空。 
　　这次他刻意上午就来，就是想看看这些员工到底都在干嘛！ 
　　闵静超的这个方案到底能不能生效！ 
　　公司门口，丁总看到众人都在有条不紊的，卡着九点的时间打卡上班。 
　　丁总微微摇头，心里叹息着：这种工作态度，没救了！ 
　　他现在有点后悔，把闵静超请来，似乎并不是一个正确的选择。 
　　如果闵静超只是出主意改运营方案的话，那怎么都不亏。可现在闵静超把整个公司的工作氛围也给搅得一塌糊涂！ 
　　等闵静超拍拍屁股走了，这烂摊子不是还得他丁总亲自收拾吗？ 
　　一想到这个，丁总就有点难受。 
　　尽管难受，丁总也没有立刻发作，只是来到自己的办公室，闷闷地喝着茶水。 
　　茶还没喝顺气，办公室外就传来了敲门声。 
　　金永从门外进来。 
　　丁总本就没有顺好的气，一下子全部涌入胸口！ 
　　好家伙，想见金永可真不容易！ 
　　派金永去给闵静超打下手，是因为觉得金永这个人踏实肯干，是公司的老员工，值得信赖。 
　　让他过去是希望能够约束一下闵静超，至少能不被对方完全牵着鼻子走。 
　　这个金永倒好，直接胳膊肘往外拐，全心全意的陪着闵静超瞎搞！ 
　　身为金永的直系领导，丁总这边别说是给他下达任务了，连人都找不见。 
　　这还是闵静超来龙宇集团之后，金永第一次主动来找丁总汇报情况。 
　　丁总以为金永多半是因为数据不好看，找理由解释来了。 
　　想到这里，他瞬间板起个脸，摆好架子道：“有什么事吗？” 
　　金永自然不知道丁总的心思，直接切入正题道：“丁总，关于最近我们这几款游戏运营数据的问题，想向您当面汇报一下。” 
　　丁总面色不变，心里冷笑，：“嗯，说说。” 
　　金永把事先准备好的报告递了过来：“从上周末的情况来看，这几款游戏的玩家在线时长和人均充值消费数据都有了小幅的下滑。” 
　　丁总微微点头，嘴角泛起冷笑，这和他预期的情况完全一致。 
　　可接下来金永的话让丁总笑不出来了。 
　　“但是这些游戏的新玩家增长量、讨论度、留存率等数据全都有了大幅上涨！” 
　　“并且所有游戏在游戏商店和应用商店的评分全都有了明显上涨。” 
　　丁总愣了：“嗯？？” 
　　他有些难以置信地翻开这份报告，仔细查看了相关的数据，结果发现金永说的句句属实！ 
　　这意味着什么？ 
　　虽然玩家的在线时长和人均充值消费数据发生了小幅的下滑，但游戏的口碑有明显提升，随着口碑的提升，带动了新玩家的涌入以及老玩家的留存。 
　　也就是说游戏变得更有活力了！ 
　　在丁总的认识中，这种情况太不科学了！ 
　　因为在玩家已经习惯了肝和氪的玩法之后，突然给他们减负，他们不一定受得了。 
　　玩家已经习惯了每天玩10个小时，现在突然改成了6个小时，那剩下的4个小时让他们去干嘛呢？ 
　　他们只能去玩别的游戏！ 
　　这一来二去，玩家不就很容易被其他游戏给抢走吗？ 
　　游戏口碑能提升就更奇怪了。 
　　因为龙宇游戏早就在挨骂，但挨骂也并不影响挣钱，这个坏名声已经伴随龙宇游戏很久了，想要在短期之内扭转过来，这怎么可能？ 
　　唯一的解释是，闵静超和他的方案造成的影响力比丁总想象的要大得多。 
　　这套改良方案不但扭转了玩家的心目中对龙宇集团游戏的印象，还朝着好的方向发展了！ 
　　丁总不由得想起了上周六对康总发的牢骚。 
　　那时候他非常笃定的说，一周之内，数据肯定还会继续下跌。还说闵静超是刻舟求剑，强行把腾达的工作模式套到龙宇集团上面，一定会水土不服！ 
　　可现在，新出的数据狠狠的打了他的脸！ 
　　虽然小部分数据还在下跌，但大部分数据都上扬了，而且随着新用户的涌入，营收水平迟早能涨回原本的高度。 
　　对一款持续运营的游戏而言，什么最重要？当然是新玩家最重要！ 
　　没有新玩家，这游戏就是无源之水，无本之木，死掉只是一个时间问题。 
　　而且从报告上看，这套改良方案并不是只对那些热门的游戏有效。 
　　几款已经快要凉透了的游戏在大刀阔斧的改革之下，竟然也出现了明显的数据好转。 
　　丁总对这样的结果很不满意，总觉得哪里不对，可是他又找不到反驳的理由，因为数据是不会骗人的！ 
　　在他用数据掐着运营的脖子，让他们把游戏改得更肝更氪的时候，他没有想过，今天也会被运营用数据掐着脖子告诉他：我们改的是对的！ 
　　这让丁总一时间有些无所适从。 
　　本来是想借着数据下滑的机会，好好教训金永一番的，在这样的数据面前，也只能硬生生憋在喉咙里。 
　　他看了看金永，又看了看手中的数据报告，内心波动让表情变得非常精彩。 
　　(本章完)

1606.第1581章 腾达合作部排起了长队
　　第1581章 腾达合作部排起了长队 
　　平复了内心的波动，丁总终于稳住了脸上的表情，非常勉强地说道：“你们做得很好，这个月全员涨薪！” 
　　如此详细的数据都已经摆在面前了，丁总也没什么毛病可挑了。 
　　金永面色如常：“多谢丁总。” 
　　“还要向您汇报一件事情，闵静超要走了，已经订了明天的票。” 
　　丁总脸色瞬间变了：“什么，这就要走了？” 
　　“他才刚来两周啊！。” 
　　“而且新的运营方案上周五才推行下去，刚刚看出点端倪，还没有获得实际的成果，他怎么能走呢？” 
　　“至少要再留一个月！一个月后的数据如果变化，还要根据变化做出调整。” 
　　金永解释道：“我也是这么跟他说的，但是他一定要走！” 
　　“更何况，我们签合作协议时，并没有约定具体的合作时长，合作结束时间完全是腾达那边说的算。” 
　　“闵静超认为，现在的数据其实已经达到了他的预期，接下来运营的负责人们继续推进就可以了，这些工作已经不需要他了。” 
　　丁总瞬间被打了个措手不及：“那怎么能行呢？” 
　　闵静超这样做就好像是把事情搞砸了，想要光速跑路一样！ 
　　当然，从游戏数据上来看，这些游戏已经被改造成了蒸蒸日上的状态！ 
　　可问题在于送佛送到西啊！ 
　　改造到一半儿突然跑路了，后半部分的工作就不管了，这是人能干出来的事儿？ 
　　丁总有点坐不住了：“要不让康总去劝劝，不！还是我亲自去劝吧！” 
　　金永赶紧阻止道：“丁总，闵静超已经想到您会留他，所以他托我跟您说，不论是谁劝，他也不会留下来的！” 
　　“而且您工作繁忙，也没必要浪费时间搞什么送别宴之类的。今晚我们几个运营负责人请吃顿饭，也就可以了。” 
　　丁总想想闵静超的脾气，故作无奈道：“好吧，那就替我送送他吧！” 
　　丁总实际上不愿意，也不会亲自去给闵静超送行。 
　　他跟闵静超一向不太对付，话不投机，再加上丁总毕竟是龙宇集团的老板，而闵静超只是腾达集团的一个普通部门负责人，地位上不太对等。 
　　所以，丁总也只是嘴上对闵静超客气，具体事情都由金永负责操办。 
　　金永出去后，丁总细细地研究金永留下的游戏运营数据。 
　　从目前的情况来看，闵静超来了之后，工作效率确实很高，指挥着运营负责人，把几款老游戏的运营方案给重新捋了一遍。 
　　丁总担心的那种制度上的水土不服，员工摸鱼的情况都没有发生。 
　　从数据结果上来看，龙宇集团确实赚大了！ 
　　虽然短期内游戏的收入没有爆炸式的提升，但游戏的寿命都大大延长了，只要这样稳下去，从长远来看收入一定是会激增的。 
　　不知道为什么，丁总却总觉得哪里好像有些不对劲，他苦苦思索，却始终想不出个所以然。 
　　…… 
　　…… 
　　5月28日周二。 
　　昨天晚上，闵静超跟龙宇集团的游戏运营负责人吃散伙饭的时候，喝了一点点酒，今天在高铁回京州路上还有些迷糊。 
　　金永把他送到高铁站，还有点依依不舍。 
　　不得不说，闵静超在这两周大刀阔斧的改革，给整个龙宇集团，尤其是运营部门，带来了一种全新的风貌！ 
　　只可惜时间太短了，只有两周的时间！ 
　　闵静超走得太仓促了，尤其是这些方案才刚刚推行下去没多久，虽然看到了一个良好的苗头，可一个月或者半年之后到底会怎么样，谁也不好说。 
　　“说实话，我真有点担心，你走了以后，一切又回归到原来的样子，毕竟也只有你才能跟丁总扳手腕儿了！” 
　　临别前，金永表达了自己的担忧。 
　　闵静超轻松的摇了摇头：“不会的，放心吧！” 
　　“我之所以这么着急的离开，一方面是因为腾达合作部要合作的公司还有很多，我还得去其他公司帮忙，不能在一家公司耽误太长的时间。另一方面则是因为我现在走了，对你们而言是有好处的！” 
　　金融有些诧异：“为什么？” 
　　闵静超解释道：“两周时间，我要给大家的改变都已经很清楚了。” 
　　“在运营方面，已经基本上排除了高层对数据的干扰，让大家能够根据自己的理解来制定运营策略。而在工作习惯方面，大家也已经形成了准时下班，提升工作效率的习惯。” 
　　“接下来无非是让这些策略继续推行下去，并在此基础上规划后续的运营活动。”“这些工作，你们的能力足够胜任，如果我留下来，反而会打消你们的积极性，我毕竟是个外人，不可能凡事都替你们出头！” 
　　金永似懂非懂地道：“可是，只有你能反抗丁总啊！” 
　　闵静超微微笑了笑：“以前是，但现在不是了！” 
　　“我已经在你们的心里播撒下了腾达精神的种子。两周时间的不加班，同时还把项目做好，已经让很多人明白，加班并不是必须的。丁总再想要求大家加班，就会受到集体的抵制。” 
　　“而对于除了丁总之外的高层来说，很多人其实并不在意员工是否加班，他们更在乎游戏的营收情况。现在游戏的各项数据都在上涨，他们也会倾向于保持原状，不会轻举妄动！” 
　　“在上层，中层和下层的共同抵制下，丁总就算想闹出一些什么妖蛾子也很难。” 
　　“当然了，丁总是老板，他要真的想搞事，谁都拦不住！” 
　　“如果真到了那一步也没关系，毕竟天下之大，只要有本事，想去哪儿不行呢？” 
　　“朝露游戏平台现在正在快速发展期，可是非常缺人的。” 
　　闵静超说着，朝金永眨眼笑了。 
　　金永领悟了闵静超的言外之意，不由得会心一笑。 
　　原来如此！ 
　　很显然，裴总不遗余力地推广腾达合作计划，表面上是为了帮助其他游戏公司，把员工派出来做项目，一起分钱，但实际上，肯定是有别的考虑！ 
　　那就是弘扬腾达精神，普及腾达的工作方式！ 
　　强制使用腾达的办公软件ars，就是出于这样的目的。 
　　现在，闵静超已经给龙宇集团带来了实实在在的变化，未来丁总的做法无非是两种可能。 
　　第一种，丁总仍旧不认同闵静超的做法，但是看到各项数据变好了，营收也上涨了，他决定不再插手，而是让这些运营负责人们自己去按照闵静超的方式继续做。 
　　如果这样的话，丁总相当于一个甩手掌柜，龙宇集团会慢慢的向腾达的方向去进化，这就相当于改造出了一个腾达的盟友！ 
　　第二种可能，丁总在闵静超走后又开始胡思乱想，胡搞瞎搞！那么这些已经经历过闵静超的领导、感受过腾达工作模式的员工，必然会不服气。 
　　到时候这些人不愿意忍受，会愤而离职跳槽。最终的结果仍旧是腾达收拢天下人才！ 
　　看来，腾达要努力地将这种模式播撒到国内所有的企业，而游戏行业是首选！ 
　　这也不难理解，毕竟腾达在游戏领域实力最强，威望最高，几乎没有人敢对裴总提出质疑。 
　　临别时，金永与闵静超握了握手，由衷地道：“非常感谢闵哥的点拨！” 
　　闵静超微微一笑：“不用谢，我希望以后我们还能有合作的机会！” 
　　“如果是和朝露游戏平台有关的合作那就更好了！” 
　　…… 
　　裴谦正在办公室里开心的摸鱼，突然，被敲门声打断了。 
　　辛助理推门进来道：“裴总，多家公司的老板打电话过来说想要亲自跟您聊一聊。” 
　　“是关于腾达合作部的事。” 
　　裴谦显然有些不开心：“你没告诉他们闵静超现在不在吗？要等闵静超回来之后才能选第二家公司，而且让他们自己报名排队就行了！干嘛还要找我聊？” 
　　辛助理解释道：“他们好像从其他渠道收到了消息，说闵静超已经要离开龙宇集团，这两天就会回来。” 
　　“这些公司基本上都报名过了，但是担心选不到自己，所以想跟您面对面聊聊。” 
　　裴谦有些意外：“闵静超这么快就回来了？我怎么都不知道！” 
　　“行吧，你把这些公司的名单留下，先告诉他们，我会一一研究的，当面聊就算了。” 
　　“好的，裴总。”辛助理依言，放下名单退了出去。 
　　裴谦颇为无奈地打开腾达合作物的意向公司名单，只扫了一眼，就瞬间被这名单上面的公司数量给吓了一跳。 
　　“什么时候突然加了这么多？暴涨到了一百家！” 
　　裴谦清清楚楚记得，闵静超选龙宇集团的时候，腾达合作部上面的公司数量还只有几十！ 
　　这才过去短短的两周就翻了倍！ 
　　不过，名单上的大部分公司他都没有印象，只有少数是熟面孔。 
　　不得不说，这些公司的消息可是够灵通的！ 
　　闵静超前脚刚从龙宇集团离开，这些公司就找上了门来，显然是看到了闵静超对龙宇集团进行的大刀阔斧的改造，起到了良好的成效，所以才纷纷趋之若鹜，想要跟腾达合作一下，抱上这条金大腿！ 
　　甚至还有一些公司卑微地表示，如果闵静超工作繁忙，也可以派一个别的负责人过来。 
　　只要是裴总认可的负责人就可以了！ 
　　这些公司还纷纷保证，只要能够建立合作关系，接下来就坚定地站在腾达的这一边，坚决的跟反腾达联盟做斗争！ 
　　裴谦看得有点懵。 
　　不对劲，这情况不对劲！ 
　　好像有一些预料之外的事情发生了！ 
　　(本章完)

1607.第1582章 到底是卧底还是倒戈？
　　第1582章 到底是卧底还是倒戈？ 
　　裴谦沉下心来，将这些公司名字和详情又仔细地看了一遍。 
　　果然发现了问题！ 
　　不止是公司数量的问题，裴谦还在名单上看到了一些熟悉的面孔。 
　　这熟悉的面孔居然是反腾达联盟的成员！ 
　　这是唱哪一出？这些公司到底是哪头的！ 
　　如果是一般人看到对手公司的名字，肯定会突然警惕起来，觉得他们可能是来卧底的。 
　　裴谦倒是不害怕他们卧底，但害怕他们是真的倒戈啊！ 
　　如果真是卧底的话，裴谦倒也不介意把闵静超派过去指点他们，让他们多赚钱，暂时壮大一下反腾达联盟的力量。 
　　这样才不会让这场商战结束的太快，裴谦才能放开手脚的多烧钱！ 
　　可如果反腾达联盟的成员真的想要投靠腾达集团怎么办？ 
　　这样一来，反腾达联盟岂不是很快就要分崩离析吗？ 
　　这绝对不行！ 
　　裴谦简单琢磨一下，觉得似乎后者的可能性更大一些。 
　　反腾达联盟虽然看起来声势浩大，但到目前为止可以说是屡战屡败！ 
　　关键是这个联盟是靠利益维持在一起的，他们都受到了腾达集团的直接威胁。 
　　可有点尴尬的是，到目前为止反腾达联盟还没有为旗下的任何一家公司争取到利益。 
　　就连出头的几家公司，也被腾达集团怼得苦不堪言！ 
　　跟着反腾达联盟可以说是什么好处都没捞着，还在名誉和实际利益上有损失。 
　　而跟着腾达集团混的结果，天火工作室和龙宇集团已经展现的的淋漓尽致了！ 
　　天火工作室那边就不用说了，凭借着一款爆款游戏赚得盆满钵满，以至于天火工作室完全坚定地站上了腾达集团的战车，再也不下去了！ 
　　而龙宇集团不仅是在运营的过程中尝到了甜头，还成为腾达合作部的第一个合作目标。 
　　在闵静超对他们公司运营的游戏进行了大刀阔斧的改革后，虽然在游戏的实际收益上暂时还看不出什么，但口碑的全面回暖已然是不争的事实！ 
　　对于国内很多的游戏公司而言，获得一个好口碑可比赚钱要难多了。 
　　因为赚钱的公司有很多，可真正有好口碑的公司，绝对是凤毛麟角！ 
　　在想要合作的公司眼中，腾达集团这是在招兵买马、收买人心。 
　　关键是大家一致认为，腾达集团确实有这个能力！ 
　　仅仅只派了一个闵静超过去，就把两家公司给带飞了。 
　　很多公司都在关注着腾达合作部的事情，也在暗中查看龙宇集团内部的变化。 
　　据说，改变的不只是具体的运营方案，还包括了整个团队的架构调整以及工作模式。并且在短短两周时间内，就有了立竿见影的效果！ 
　　于是一传十，十传百，在传播过程中，每个人都夸大一点，再加上裴总的运筹帷幄、决胜千里的形象早已深入人心，腾达的商业奇迹已经成为了许多公司研究的完美案例！ 
　　随着这个消息传得越来越邪乎，闵静超的能力也被一再的夸大。 
　　总之，这些公司都在金钱面前动心了！ 
　　谁不想抱上腾达的这条金大腿，开心的飞起来？ 
　　虽说反腾达联盟旗下很多公司跟腾达有实际上的利益冲突，但是也只有大公司才有实力不妥协和让步。 
　　对于反腾达联盟旗下的小公司而言，存在利益冲突又如何？在金钱面前可以让步嘛，只要腾达愿意带我们飞，哪怕让我们改了业务内容，只要赚的钱变多了就可以！ 
　　所以这些公司纷纷报名腾达合作部，生怕比别人慢了！ 
　　因为同一个领域内的公司，其他公司都在寻求与腾达的合作，如果某家公司早得到腾达的扶持，就可以对其他公司进行碾压。 
　　于是这就造成了一种囚徒困境，不去抱腾达的大腿，又怎么知道别的竞争公司不会在你背后捅刀子呢？ 
　　有枣没枣打三杆子，如果真的被腾达选为合作对象，那就赚大了！ 
　　裴谦越看越觉得不对劲！ 
　　“不行不行，这样搞下去是不行的！” 
　　“闵静超的表现实在是太亮眼了，这个腾达合作部爆火的速度远超我的想象。” 
　　“得想个办法让大家热情褪去，不能这样搞下去！” 
　　“至少得把反腾达联盟的公司给劝退，让他们踏踏实实的去对面呆着，不要跑过来投靠我！” 
　　腾达现在这个一呼百应的状态，让裴谦为反腾达联盟捏了一把汗。 
　　某些公司的倒戈可能会导致反腾达联盟的分崩离析，那可就完犊子了！ 
　　现在时间也太早了，距离结算还有半年呢！ 
　　裴谦觉得此时自己有点像是一个裱糊匠。 
　　反腾达联盟一次次的战斗让自己变得风雨飘摇，结果每次都是裴谦尽心尽力的去为他糊上破口！ 
　　考虑片刻之后，裴谦决定跟闵静超约法两章。 
　　关于腾达合作部的报名合作公司，第一是要设立门槛，第二是要区分优先级。 
　　关于门槛：太小和太大的公司都不要，就只要那些在领域内刚刚崭露头角，但又没有在市场占有统治地位的公司。 
　　因为太小的公司非常的容易控制，他们也非常容易成为腾达的铁杆追随者，就像严奇一样。 
　　而太大的公司跟腾达一旦合作，就很可能造成强强联合的结果。而且这种公司本身底子就厚，闵静超稍微发挥一下，这些公司的业绩有了明显的改观，这动静太大了，容易引起过分的关注！ 
　　就像这次龙宇集团的动静，让很多公司都看见了，以至于腾达合作部爆火起来！ 
　　如果闵静超去的是一个普通的、中等的公司，肯定闹不出这么大的声势。裴谦本来还想拒绝反腾达联盟的公司加入，但是转念一想，这样很容易适得其反。 
　　那不就是在强迫这些公司站队吗？对反腾达联盟来说反而是一种削弱！ 
　　所以不能拒绝！只能睁一只眼闭一只眼。 
　　让反腾达联盟的公司也能参加与腾达的合作，让他们刺探情报或者做墙头草，双面间谍的概率也会更大一些。 
　　在合作选择的优先级方面，跟腾达太密切或者太不密切的公司优先级都要往后排。 
　　如果优先跟腾达关系密切的公司，那么很多公司可能会丧心病狂的刷好感度！ 
　　比如报名参加初济计划，或者向腾达输送利益、表忠心等等。 
　　这显然违背了裴谦的本意！ 
　　如果优先跟腾达关系不那么密切的公司，又会造成一种事实上的开疆拓土的情况，腾达的版图必然不断扩大。 
　　所以就只能选中间的这一部分公司，这样一来大家也不容易猜透腾达合作部选择合作伙伴的真实规则。 
　　裴谦很快敲定了计划，简单地写好了方案。 
　　等闵静超回来之后可以根据新规则，再慢慢的挑选合作伙伴。 
　　不过，这次闵静超回来之后，裴谦就会让他把将来的工作重点放到培养新人上面。 
　　因为闵静超实在是太牛逼了，把天火工作室和龙宇集团都带飞了，下次再去其他公司很容易会成功！ 
　　如果闵静超能多培养几个人，分散到不同的公司中，这样的话即使他成功了，与其他人失败也能起到一定的中和作用。 
　　…… 
　　…… 
　　5月31日周五。 
　　盛运集团总部。 
　　聂云盛正在面色阴沉的听副总做近期的汇报。 
　　“聂总，住家集团那边的情况非常不乐观，几次要求我们提供帮助！” 
　　“陈垒接手树懒公寓后，做了很多项改革，其中最重要的一项就是推出全新的主打房型。” 
　　“住家集团那边私下里把这个叫做陈垒联名款。” 
　　“一个是跟陈垒目前居住风格比较类似的，主打高端艺术性的房型，另外一个是陈垒在成名之前住的经济适用型的房型。” 
　　“这两种房型是找专门的设计师设计的，陈垒又在其中加入了很多自己喜欢的元素，比如高端艺术性的房型里面挂着一把陈垒的同款吉他。” 
　　“当然，这东西和树懒公寓中的家电一样可以用，但不能损坏，损坏了就要赔偿。虽说大部分人都不会弹吉他，可关键在于陈垒的粉丝太多了呀。” 
　　“这两种房型很快就一扫而空，全都租出去了！” 
　　“在未来，陈垒还打算推出更多的联名款公寓。” 
　　“可能会找路知遥等影视明星或者陈垒认识的其他歌手一起联名设计。这样一来，就很好的为树懒公寓树立了品牌价值，跟其他的租房品牌在档次上进一步拉开了！” 
　　“住家集团本来打磨了许久，想要推出一款相对廉价实惠的公寓房型，结果正好跟树懒公寓的情况给撞上了！” 
　　“直接就被树懒公寓陈垒联名款中的那个经济适用房型给打的一败涂地！” 
　　“虽说是差不多的房型和质量，可陈垒那一款有特殊加持啊，很多住户觉得陈垒在这个环境下能翻身，那我到了这个环境肯定也有翻身的希望，所以非常的受欢迎！” 
　　“不仅如此，陈垒还在继续和《房产中介模拟器》以及其他的衍生产业做联动，简简单单的一个租房，都快让他玩出了！” 
　　“住家集团实在是没有办法，找不到任何的突破口。每次一出招，腾达集团那边总是有更好的对策在等着！” 
　　“聂总，您看这个事儿怎么办？” 
　　聂云盛沉默了，住家集团实际上跟盛运集团遇到了同样的问题。 
　　那就是面对样繁多，招式频出的腾达集团，他们很难在专一领域内对腾达的核心商业模式构成威胁，可他们自己的核心商业模式又在不断的被腾达集团所蚕食。 
　　聂云盛觉得自己必须改变策略了。 
　　之前反腾达联盟发动的几次进攻，都被裴谦给轻而易举的化解，输得太惨！ 
　　所以聂云盛才决定暂时的蛰伏起来引诱腾达，主动冲击，看一看腾达会不会露出什么破绽！ 
　　结果没想到，裴总完全识破了他的计谋，根本就没有主动出击，人就是把自己守得像铁桶一样！ 
　　在这些相关的业务上，双方并没有再爆发激烈的冲突。 
　　可是裴总却通过腾达合作部的方式，在潜移默化地瓦解反腾大联盟，逐渐的壮大腾达集团周边公司的实力，建立起一个腾达联盟。 
　　照这样的情况发展下去，双方的实力对比必然会发生变化。 
　　现在反腾达联盟的公司确实要多很多，可是未来呢，那就不好说了！ 
　　经过这段时间的蛰伏期间，反腾达联盟的其他公司也没有完全的蛰伏起来，还是在想方设法的做出一些反击的尝试。 
　　结果根本不用裴谦调动腾达其他部门的资源，随便一个部门负责人，还只是代理负责人就已经摆平了。 
　　这标志着聂云盛的作战方略完全失败了，也意味着他必须找到新的突破口！ 
　　(本章完)

1608.第1583章 安排一名卧底（加更求月票！）
　　第1583章 安排一名卧底（加更求月票！） 
　　聂云盛沉默了片刻，他没有急着回答副总，而是反问道：“腾达合作部那边的情况怎么样？闵静超好像又成功了？” 
　　副总点了点头：“是的，聂总，虽然非常不愿意承认，但是他确实又成功了，而且这次的情况比上次更加离谱！” 
　　“上次闵静超试用了裴总的设计方案，得到了周暮岩的鼎力支持，用了好几个月的时间来研发一款新游戏，并最终成功！” 
　　“可这次闵静超根本没用裴总的设计方案，也没有完全获得丁总的信任，但他还是在短短的两周时间之内，就改变了整个龙宇集团运营团队的工作模式，并且让几款龙宇集团运营的老游戏焕发新生！” 
　　“对于很多关注这件事情的公司来说，这个效果实在是太明显了，他们都迫不及待的想要和腾达合作部合作，希望闵静超能去指导他们的工作。” 
　　“据我所知，反腾达联盟中也有很多家公司也动心了，毕竟从目前的情况来看，抱上腾达大腿的公司都获得了很大的利益，而我们这边……” 
　　副总斟酌着聂云盛的脸色，没有继续说下去。 
　　聂云盛自然知道副总要说什么。 
　　追随反腾达联盟和腾达联盟结果的天壤之别，不用副总说，聂云盛也看到了。 
　　跟着反腾达联盟混的公司基本上都输得很惨，比如，最惨的皓享健身，公司都快撑不下去了。 
　　跟着腾达集团混的公司，却是一个个混得越来越好，裴谦甚至不需要亲自出手，也不需要出太多的钱，只要派出一名得力手下过去指点一番，短短的几周时间就能产生翻天覆地的变化！ 
　　这合理吗？ 
　　这一点都不合理！ 
　　但也正是这种不合理性，让聂云盛感觉自己非常敏锐的抓住了些什么。 
　　“闵静超到了龙宇集团，具体做了什么？有详细的资料吗？” 
　　副总点了点头：“有，您稍等，我把整理好的内容发给您。” 
　　闵静超在龙宇集团的行程并没有刻意的保密，而且就算想要保密也很困难。 
　　所以盛运集团这边还是轻而易举地搜集到了相关的资料。 
　　聂云盛把资料从头到尾看了一遍，眉头一皱：“你确定这就是全部的内容，有更深层次的内容没有搜集到吧？” 
　　“如果按照这份资料上说的，闵静超其实就干了两件事，第一是改运营方案，第二是强制要求公司所有人不加班，甚至会在下班时间往外赶人。” 
　　“第一点可以理解，第二点这怎么可能呢？” 
　　“肯定还有一些其他的东西是我们打探不到的吧！” 
　　副总笃定地说道：“应该没有什么打探不到的东西了。闵静超去了龙宇集团确实只干了这两件事儿。” 
　　“而且，据我所知，闵静超当初去天火工作室的时候也是这么干的。他不管去哪，都是按腾达的那一套工作模式来，绝对不会加班！” 
　　聂云盛闻言更加不解了！ 
　　显然，腾达集团的这种做法与他创业以来的常识是完全相悖的！ 
　　像聂云盛这样的企业家，都有一套自认为科学的管理方案。 
　　当然，他们也会有一整套的理论，用于支持自己的思想。甚至有时候这些理论可以说是某种暴论！ 
　　比如年终奖是一种懒政，就不应该发；员工上班摸鱼，实际上是在剥削公司；员工在公司拼命工作是一种成长和福报，应该珍惜这种机会…… 
　　诸如此类，不一而足! 
　　聂云盛虽然没有发表过类似的暴论，但是在他看来，企业管理显然是一门高深的学问，而管理者与员工，当然是对立的关系。 
　　员工会偷懒，是人之常情，而老板想要让公司更好地发展，就要尽可能地通过管理手段，让员工们都没办法偷懒。 
　　在激烈的市场竞争中，让员工加班是必然的，一个好的管理者就是尽最大可能的激发员工潜力，榨取员工价值！ 
　　做好人员管理和资本运作，让整个公司能够不断的发展壮大，干掉其他的竞争对手，最终发展成为一个名副其实的巨头企业。 
　　这也就是所谓的驭人之术！ 
　　“驭人”这两个字已经说明了，在这种权谋中，员工不是人，而是类似于骡马一样的生产力工具，所以才会用到“驭”这个字！ 
　　在很多管理者的眼中，普通员工是懒惰的，愚昧的，只有通过胡萝卜加棍棒的方式，恩威并施，才能确保员工的产出对得起自己发出去的工资和福利！ 
　　在聂云盛看来，闵静超这样的行为显然是与企业管理学的基本原理完全相悖的！ 
　　那么怎么解释腾达集团的成功呢？ 
　　聂云盛认为裴总一定有自己的一套管理模式，这种管理模式中包含了准点上下班这一要点，但是这绝对不是全部！ 
　　按时上下班只是一种表象，裴谦必然有更加高明的管理手法在里面。而闵静超这次的成功，仅仅是因为他在游戏运营方面的能力太强了！所以虽然他在管理模式上犯了教条主义的错误，片面的照抄了腾达的管理模式，游戏运营方案的突出表现，是获得了成功的主要因素！ 
　　但随着闵静超合作的企业越来越多，总有一天这种管理模式会出现问题！ 
　　裴总肯定也清楚这一点的，却没有制止闵静超。 
　　这是不是说明裴总其实另有所图？ 
　　裴总会不会是在把这种模式当成一种宣传工具，而完全没有考虑到其他企业的实际情况，从而进行一种意识方面的输出呢？ 
　　聂云盛突然有了想法！ 
　　“你立刻去办两件事情！” 
　　“第一，找到宅居外卖的创始人郑豪，我要把闵静超推行的这套公司管理模式跟他沟通一下，共同商讨下一轮舆论战的方向！” 
　　“第二，物色一家合适的公司，我们想办法让他打入到腾达联盟内部，获得与腾达合作的机会，也就是安插内鬼！” 
　　前段时间宅居外卖跟摸鱼外卖打的不可开交，虽然损失惨重，但依旧是反腾的联盟中最坚定的盟友！ 
　　宅居外卖的创始人郑豪，是一个手腕很强的企业家，有一套非常成熟的管理哲学！ 
　　他累计创业了三次，全都成功了，只不过前两次的结果他不甚满意，在卖身给大公司之后，终于厚积薄发，在宅居外卖这里看到了成为超级巨头互联网企业的可能性！ 
　　结果在这关键时刻遇上了摸鱼外卖，阻断了这种可能性。 
　　可想而知，郑豪应该是对腾达集团恨之入骨！ 
　　腾达的这种不加班的工作模式，表面上看起来很美好，可是在他们这些企业家看来，是一种漏洞百出的管理模式，有很大的缺陷。 
　　聂云盛认为裴总不会不知道这一点，而之所以还在强调这些形式主义，而没有根据每一家公司的具体情况去制定管理方案，是在进行一种意识上的输出。同时为腾达争取舆论上的筹码！ 
　　但这种模式对于一般的公司来说，不一定是件好事。 
　　所以聂云盛考虑从这个问题入手，让郑豪与腾达展开新的舆论战！ 
　　不管结局如何，都不能让反腾达联盟中下层的公司全都被腾达的这一招给吸引过去，要让他们看清楚腾达的套路！ 
　　而安插内鬼则是为了更好的了解到一些内情，掌握第一手资料，为接下来的情况做好准备！ 
　　…… 
　　…… 
　　6月3日，周一。 
　　副总带着一位不到30岁的年轻人来到聂云盛的办公室。 
　　年轻人显得有些拘谨，面带微笑着做自我介绍：“聂总您好，我是卫景辉，博群传媒的创始人和ceo。” 
　　聂云盛点了点头：“你好，欢迎。” 
　　关于卫景辉和博群传媒的资料，聂云盛当然早就掌握了。 
　　博群传媒是一家mcn公司，主要的工作是在各大网络平台上孵化一些热度和知名度都比较高的自媒体账号。 
　　到目前为止，博群传媒已经有好几个爆款账号，而且发展比较迅速。 
　　目前是自媒体行业飞速发展的时代，很多人都认为自媒体会是接下来几年内的风口。 
　　而自媒体的特殊性，也让许多普通人对这一行业趋之若鹜。 
　　聂云盛在很多家公司中精挑细选，最终敲定了让博群传媒的卫景辉作为反腾达联盟打入腾达内部做一个卧底和棋子！ 
　　当然，考虑到现在报名想要与腾达合作的公司实在太多，博群传媒到底能不能在这么多公司中脱颖而出，与腾达建立合作关系，聂胜云也不太确定。 
　　聂胜云觉得，博群传媒的规模适中，没有与反腾达联盟表现出明显的同盟关系，所以被选中的概率还是比较大的！ 
　　此外，反腾达联盟可以通过大量的资源来帮助博群传媒，在备选公司中脱颖而出。 
　　总之，对于聂云盛而言，这算是一个不错的尝试！ 
　　更何况，博群传媒在某种程度上可以影响舆论，由他们打入腾达内部收集一些细节内容，然后来一个独家爆料，反戈一击的一幕一定会非常精彩！ 
　　为了保密起见，聂云盛暂时没有将这个消息与其反腾达联盟其他的公司分享。 
　　“大致的情况都已经沟通过了，不过我还是想强调两点。”聂胜云将胜利的希望寄托在博群传媒身上，自然要为他出谋划策。 
　　“第一点，一定要做好伪装，努力地融入腾达的氛围，不要暴露自己！” 
　　“第二点，尽可能多地掌握对我们有利的资料，尽快整理发送给我，我有大用处！” 
　　聂云盛所说的大用处就是和宅居外卖的创始人郑豪一起，深入拆解腾达管理模式的细节，并找到以此攻击腾达的点！ 
　　聂云盛已经和郑豪简单碰了一下，双方一致认为，腾达的管理模式一定有问题！ 
　　倒不是说裴总的管理模式不高明，腾达集团能够如此飞速的发展，员工能够人才辈出，已经足以说明裴总是最高明的管理大师！ 
　　但聂云盛和郑豪两个人想要证明的是，裴总明明有非常高明的管理手段，但他在宣传时，却片面地把管理的成功归功于让员工准时上下班。 
　　不仅如此，裴总还用这种表面形式去改造其他公司，并以此为一种价值输出的手段，毫不在意其他公司的具体情况，以此做出一副特别的姿态，为自己谋求更好的名声！ 
　　如果能够拆穿裴总的表里不一，并揭穿这种沽名钓誉的行为，那么对于腾达的形象以及腾达合作部的业务，都能够造成非常严重的打击！ 
　　(本章完)

1609.第1584章 合作部全军出击！
　　第1584章 合作部全军出击！ 
　　卫景辉在行动之前，聂云盛跟他简单地敲定了一些细节。 
　　为了让卫景辉快速混入腾达集团的合作名单之中，聂云盛要尽可能的给他一定的支持。 
　　不仅是资金和资源上的支持，在特定情况下也要进行舆论上的支持，也就是唱双簧！ 
　　总之，具体采取何种措施，还是要看腾达那边的选择标准。 
　　如果腾达集团更倾向于跟大型公司合作，那么反腾达联盟就要想方设法让卫景辉的博群传媒能够快速膨胀发展，引起腾达集团的注意。 
　　如果腾达集团更倾向于跟自己的盟友合作，那么博群传媒就会跟反腾达联盟唱双簧，不断地发表文章、攻击反腾达联盟的相关产业，争取引起腾达集团的注意！ 
　　对于卫景辉来说，他之所以会加入反腾达联盟，主要是两个方面的原因。 
　　首先当然是馋反腾达联盟的资源，这是对博群传媒发展的一个绝佳契机！ 
　　当然，这并不是主要的原因。 
　　因为要说资源的话，腾达那边也有，甚至比反腾达联盟能够给到的帮助更大！ 
　　关键原因在于，卫景辉认为自己的博群传媒跟腾达集团的风格并不契合，甚至有可能就是腾达联盟要击垮的对象！ 
　　博群传媒作为一家自媒体公司，一定是拼命追求流量和热度的，在流量和热度面前，不介意让自己保持一个灵活的道德底线。 
　　而这样的价值观，显然与腾达集团所倡导的价值观格格不入！ 
　　所以卫景辉并不认为博群传媒能在腾达集团那边获得太多的好处！ 
　　有句话叫屁股决定脑袋，既然卫景辉和博群传媒的屁股是坐在反腾达联盟这一边的，又怎么可能去裴总的锅里抢饭吃呢？ 
　　卫景辉和聂云盛一拍即合，很快就敲定了一些后续的细节。 
　　按照他们的计划，博群传媒先报名参加腾达合作部的合作名单，然后研究一下腾达选择合作的公司特征，再朝着这个方向努力。争取在三期之内能够获得跟腾达合作的机会。 
　　而后就是收集各种资料细节，论证聂云盛和郑豪的观点，并以此为武器向腾达发动新一轮的攻击！ 
　　…… 
　　…… 
　　6月5日，周三。 
　　腾达合作部。 
　　这个特殊的部门最开始只有闵静超一个人，但现在，包括吴滨和一些其他骨干成员已经全都就位了。 
　　这个部门的人员都是从其他各个部门抽调的，具体的人选是由闵静超和吴滨商量着来的。 
　　其中既包括各个部门的专业人才，也包括像吴滨一样、从人力资源部抽调过来的员工。 
　　这是因为考虑到腾达合作部要合作的公司种类繁多，可能涉及到各行各业，想要更好地改造这些公司，就必须掌握对应领域的专业知识。 
　　闵静超虽说对于游戏公司改造的很顺利，但是如果去了一些他不懂的领域，可能就会抓瞎了。 
　　所以，尽可能的把优秀人才纳入到这个部门，才能保证腾达合作部改造其他公司时的成功率。 
　　当然了，这些人才选拔的优先条件是思想靠得住，深刻领悟腾达精神，坚决拥护腾达的商业模式！ 
　　吴滨和这些人力资源部的员工们能够做好调配工作，为派遣到其他公司的人提供更好的理论支持。 
　　当然，人力资源管理和支援调配方面的后勤保障，也是必不可少的，这些需要以吴滨为首的人力资源部门提供支持。 
　　此时，裴谦坐在会议桌的主位，看着报名参加腾达合作部的名单面露愁容。 
　　闵静超一脸小骄傲地坐在一边，像是等着被夸奖的小学生。 
　　会议室其他人的脸上也各自带着笑容。 
　　显然，闵静超改造龙宇集团获得的巨大成功，给整个腾达合作部带来了一种强烈的自信。 
　　短短两周，就让整个龙宇集团的运营部门变得焕然一新，这足以说明裴谦的商业模式和管理模式是成功的，是先进的，是自然而然受到拥护的！ 
　　那么，整个腾达合作部的工作就变得至关重要！ 
　　一开始，很多人对腾达合作部还不太理解，认为腾达集团现在虽然发展的不错，但也仍还有很大的进步空间，为什么要分出人手去帮助其他的公司呢？ 
　　这不是给自己培养竞争对手吗？这不是分散自己的人才和资源吗？ 
　　但是现在他们发现，腾达合作部确实很有必要！ 
　　因为腾达已经进入到了高速发展期，但是在外界缺少盟友。而腾达合作部对其他公司的帮助，能够快速地改变这些公司的思想，让他们向腾达靠拢。 
　　这样一来，腾达的实际规模和影响力都会快速的提升！ 
　　所以，能够入选腾达合作部，对他们来说反而是一种认可和肯定，这说明他们都在某些条件下，具备了像闵静超一样的负责人的能力！ 
　　可是现在的局面对于裴谦来说就非常难了。 
　　他本来只是想把闵静超派出去，给自己随便捞点外快。 
　　原本以为，这次捞外快至少也要三到五个月的时间，可没想到闵静超效率这么高，影响力这么大！裴谦本来的打算是想让腾达一直孤军奋战的，却没想到瞬间迎来了这么多的支持者！ 
　　要知道，腾达孤军奋战都把反腾达联盟给打的溃不成军，这要是再带上一群小老弟，在人数上超过了反腾达联盟，那聂云盛他们还玩锤子啊？ 
　　现在这个情况必须得想一个解决办法！ 
　　裴谦用笔在名单上快速地勾画，然后念了一下自己选择的公司：“这些公司，全都在下一批的名单之内！” 
　　全都？ 
　　众人面面相觑，全都在琢磨着这两个字，因为裴总勾画出的数目比他们想象中要多了很多！ 
　　按照这个数目来计算，几乎整个腾达合作部都要被掏空了，包括吴滨在内的后勤人员也都要派遣出去。 
　　吴滨有点懵！ 
　　因为在他看来，从人力资源部来的这些人，是为腾达合作部的其他人提供理论和后勤支持的，并不用亲自上阵啊！ 
　　他们只懂人才资源管理，并不懂具体的经营业务，如何去指导其他的公司呢？ 
　　而且，裴总选的这个名单似乎也有问题！ 
　　本来大家都以为，裴总会更倾向于选那些已经成名的大公司，之前的天火工作室和龙宇集团都在此列。 
　　这也很好理解，大公司的能量更大，改造完毕之后对腾达的帮助也更大！ 
　　然而，裴总这次却避开了那些大公司，而是选择了一些中等规模、跟腾达和反腾达联盟关系都不大的公司。 
　　众人面面相觑，心里都稍微有一点点落差。 
　　他们本来觉得自己能到类似于龙宇集团那样的大公司，去充分发挥自己的水平，结果换了小公司，瞬间感觉到有些失落！ 
　　闵静超看了看名单，轻松地说道：“没问题，裴总，保证完成任务。” 
　　说着，他看了看众人，显然是猜到了众人的想法：“不论大公司还是小公司，都是我们帮助和改造的对象。不要戴有色眼镜看人，也不要以貌取人！” 
　　“裴总选定这个名单，一定有特殊的考虑。” 
　　“大家要牢记自己的使命，用腾达精神去改造这些公司，不要因为这些公司规模小、能量小就瞧不起他们！” 
　　闵静超的这番话，让不少人都羞愧地低下了头。 
　　因为闵静超也被派去了一家小公司，但他却并未因此有任何的不快，而是完全支持裴谦的决定，并且决定全力以赴！ 
　　既然如此，其他人还有什么资格挑三拣四呢？ 
　　只是，吴滨还有疑问：“裴总，我觉得这个数量上似乎有些问题吧？” 
　　“按照现在的公司数，好像我们这批人也要被派出去啊！” 
　　“可是，我们只是负责后勤保障，给其他的兄弟们打下手的。我们并不具备相关的专业技能，怎么去指导其他的公司啊？” 
　　裴谦早有准备，微微一笑，说道：“专业技能这种东西嘛，一通百通。以你们对腾达精神的掌握，我相信去了这些小公司，也一样能够打破专业的壁垒，完成任务！” 
　　“再说了，我只是给出了名单，并没有敲定具体谁去哪一个公司嘛。你们可以自己选。” 
　　“你看，我觉得这家博群传媒就非常的适合你！” 
　　“一家自媒体公司，平时的工作就是运营一下各个平台的账号、打造网红。这指导起来应该没什么难的吧，吴滨，我相信你能够胜任。” 
　　吴滨愣了一下，为难道：“不，裴总，我不能！” 
　　“我对于自媒体这些事情，压根是一窍不通啊。” 
　　裴谦面上微微笑，心中呵呵，那你以为腾达这些成功的部门我就懂吗？ 
　　不过裴谦是不可能明说出来，而是继续劝慰到：“没关系，虽然你不懂自媒体的事情，但是你懂腾达精神！” 
　　“再说了，腾达最核心的部门就是游戏和电影部门，你在耳濡目染之下，多多少少总会有一些理解，用来指导一下这家博群传媒足够了！” 
　　吴滨看了看裴总，又看了看手头的名单。 
　　他还是觉得有点虚，但是裴总都这么说了，他总不能公然抗命，辜负裴总的期待吧？ 
　　只能勉为其难地点了点头：“好吧，裴总，那我尽力而为！” 
　　吴滨都接受了任务，其他人力资源部门的人自然也就没什么好说的了。 
　　裴谦对此情况非常满意！ 
　　很好，这次一下撒下去这么多的人，而且都是去的一些比较普通的小公司，不是行业巨头。 
　　这成功率肯定会大幅下降！ 
　　只要腾达合作部的成功率下降了，热度必然会消退，也就不会有这么多公司趋之若鹜一般的跟在腾达后面蹭汤喝了！ 
　　想到这里，裴谦身心愉悦地站起来道：“好，没什么问题那就散会。祝大家马到成功！” 
　　(本章完)

1610.第1585章 这家公司完全不符合腾达精神啊
　　第1585章 这家公司完全不符合腾达精神啊 
　　6月7日，周五。 
　　魔都，博群传媒。 
　　“吴总，快请快请!” 
　　“我们简直是盼星星盼月亮，总算是把您给盼来了！” 
　　“您从腾达来，给我们带来了光明和希望，以后博群传媒我就放心的交到您手上了，请一定要带我们走出阴霾、拨云见日！” 
　　卫景辉非常亲切地把吴滨迎到公司里，嘴上不停的放出彩虹屁，脸上的笑容却半真半假。 
　　吴滨看了看他，总觉得这位卫总的表情有些浮夸。 
　　其实卫景辉也没想到，刚刚报名参加腾达合作计划没多久，就被顺利的选上了！ 
　　本来想好了要跟反腾达联盟唱双簧，争取在三期之内被选上，结果没想到，第一期就选上了！ 
　　不得不说，这运气是真的不错！ 
　　聂云盛听说卫景辉被选中也非常的高兴，再三叮嘱，让他一定要好吃好喝伺候着腾达来的大爷，任由他折腾！ 
　　吴滨把博群传媒折腾的越惨，失败的就越惨，到时候反腾达联盟手中掌握的子弹就越多。 
　　要的就是腾达神话的破灭！ 
　　博群传媒被折腾得再惨也没关系，只要反腾达联盟获得了他们想要的东西，回头随便的一笔资金注入，都能让博群传媒起死回生，甚至比之前活得更好。 
　　所以卫景辉已经做好了准备！ 
　　吴滨却没有做好准备，因为在腾达集团，他只是一个人力资源部的小透明，平时只是负责腾达招聘考试。 
　　被人叫做吴总，这还是第一次。 
　　“卫总不必客气，我也只是腾达的一位普通员工，这次来是公事公办。” 
　　“叫吴总我不太适应，你还是直接叫我名字吧。” 
　　卫景辉说到：“那怎么能行呢？太不尊敬了！” 
　　“要不这样，我管您叫吴滨先生。” 
　　吴滨有些无奈：“好吧，卫总，你想怎么叫就怎么叫吧！” 
　　他这次来，心里也稍微有些忐忑，毕竟他对自媒体的事情一窍不通。万一给博群传媒改废了，岂不是所有人都在看腾达的笑话？ 
　　虽说吴滨是被裴总拍板派来的，但到时候可不会有人觉得裴总用人失当，只会觉得吴滨是烂泥扶不上墙。 
　　这是绝对不能接受的事情！ 
　　两个人寒暄了几句，吴滨便道：“咱们直接进入正题吧，卫总，请你简单讲讲咱们公司的运营情况，包括各种业务，越基础越好，越详细越好！” 
　　“实不相瞒，我对于自媒体这一块的工作并不是特别了解，还是要先认真学习一下。” 
　　卫景辉先是一愣，随即一喜！ 
　　在确认名单公布时，他只知道来的人叫吴滨，但是这个吴滨之前在腾达是做什么工作的？在哪个部门专业背景如何，卫景辉一概不知。 
　　现在听吴滨的意思，他好像并不是什么专业人士！ 
　　因为自媒体这个东西其实并不复杂，无非就是赚热度、养粉丝，努力培育私域流量，再通过广告变现等一系列的方式，把流量转化成实实在在的收益。 
　　这东西有一套内部的规律和玩法，但要说深奥，那绝对谈不上！ 
　　按理说，腾达那边懂这些的人应该很多，但他们却偏偏派出了一个门外汉。 
　　是该说裴总过于自信呢，还是说人手不够，所以要滥竽充数呢？ 
　　不过这样也好，有利于卫景辉达到目的！ 
　　卫景辉收起脸上半真半假的笑容，换成百分百真的笑容，领着吴滨在办公区转了一圈，详细地介绍了整个公司的运作模式。说起来其实也并不复杂，博群传媒的业务主要分为两大块，第一块是由专门的团队负责网上的一些科普账号和短视频账号，这些内容有的是文字形式，有的是短视频形式，但内容大同小异。 
　　内容的来源大部分都是派专人从网上洗稿，小部分精品号会有专门的采编团队，写原创内容。 
　　前者主要是冲量，而后者则是抓住一些矛盾热点问题，想办法通过一些博人眼球的标题和耸人听闻的内容来制造热度！ 
　　除此之外，博群传媒也签约了一些主播和视频作者，对他们进行包装运作和个人品牌打造。 
　　整个博群传媒掌握着大大小小几十个不同的账号，有一些账号已经达到了百万粉，甚至更高。 
　　这些头部账号是赚钱的主要来源，是最优秀的团队在运作。 
　　剩下的大部分账号都是粉丝数比较少的小号，可能一个团队就运营着十几个账号，一直在不断的冲量，这种账号能不能起来完全看运气。 
　　不过，只要能有一个账号突然爆发，获得了大量的粉丝，就可以转手给专门的团队去精细化运营，而这样一个账号的收入，可以把之前养那么多账号的成本全都收回来。 
　　吴滨一直认真听着，没有插话。 
　　他在手机上关注了博群传媒的一个账号“博览群知”，然后随手点开，看了一下上面发布的文章。 
　　只是文章的标题就让吴滨的眉头微微皱起，觉得很是辣眼睛！ 
　　这篇文章点击量是10万+，可这10万+的流量是用吴滨最不耻的方式吸引来的！ 
　　危言耸听、博人眼球的标题，制造矛盾、夸大事实的内容，再加上刻意筛选引战评论、制造对立和热度…… 
　　总之，爆款文章的元素倒是占了个全乎。但总结起来可以用一句话来概括：非常不符合腾达精神！ 
　　吴滨甚至有了当场拍屁股就走人的想法！ 
　　这样一家公司，明显跟腾达集团的思想格格不入，屁股都没坐在一块儿，这怎么改啊？ 
　　吴滨甚至怀疑，这种公司来参加腾达的合作计划是何居心？ 
　　不过他转念一想，来都来了。 
　　既然是腾达人，怎么能在这种小事儿上被劝退呢？ 
　　更何况，这次的任务是裴总亲自安排的，如果这样就拍拍屁股走人，未免太辜负裴总的期待！ 
　　吴滨觉得，裴总一定是因为这家公司欠缺腾达精神，所以派他亲自来改造。 
　　时间紧，任务重！ 
　　黑暗最深的地方，自然也是最需要光明的地方！ 
　　想到这里，吴滨稳住心态，点头对卫景辉说道：“你们的工作还是照常进行。我需要根据你们的情况分析一下，过两天再出一个全面的整改方案。” 
　　卫景辉当然是求之不得：“那就辛苦吴滨先生了!” 
　　显然，吴滨并不清楚博群传媒的运作模式。 
　　卫景辉觉得心里的计划已经稳了！ 
　　不论吴滨是大刀阔斧的强行修改、让博群传媒陷入动荡，还是谨小慎微的小修小补，最后的结果应该都不会很好，反腾达联盟到时候都有话说！ 
　　今天短小一下，明天加更 
　　(本章完)

1611.第1586章 原来是在等着我反攻？
　　第1586章 原来是在等着我反攻？ 
　　与此同时，腾达集团总裁办公室。 
　　裴谦正在认真研究反腾达联盟最近的策略。 
　　“真是奇怪，为什么反腾达联盟最近什么动静都没有？” 
　　“我不奢望你们继续跟我进行烧钱大战了，怎么就连舆论战都停下来了！” 
　　“就一个住家集团还剩一口气，结果还被树懒公寓推出的新房型给打了个落流水，你们再这样下去，网上的热度真是一点儿都不剩了！” 
　　裴谦简直比聂云盛还要替反腾达联盟感到担忧。 
　　在他看来，反腾达联盟明明还有很多的牌可以打。 
　　比如随便烧烧钱什么的！ 
　　这么多公司加起来，市值这么高，那么多钱留着能干嘛呢？还不如烧出来便宜了我！ 
　　裴谦有点想不通，于是在网上认真的查了一下相关的讨论。 
　　事实上，自从反腾达联盟跟腾达集团的竞争日趋白热化以后，网上就有很多人都在关注这件事情。 
　　不只是各大论坛在讨论，还有艾丽岛网站的财经类up主也在定期的对双方的策略进行分析。 
　　当然这种分析肯定是不靠谱的！ 
　　毕竟这些up主不可能获得第一手的内幕消息，只能通过网上收集到的一些蛛丝马迹去进行推断，而这推断很容易发生跑偏。 
　　但不管怎么说，有些up主确实是有真才实学的，他们的讨论倒也可以看成是一种参考。 
　　尤其很多参考意见对裴谦来说，还是很有价值的。 
　　其中有一种说法，让裴谦眼前一亮。 
　　“反腾达联盟最近没什么动静，大家可千万不要以为这是他们退缩了！” 
　　“事实上，反腾达联盟的关系比我们想象的要牢靠得多，虽然以利益结盟很可能会因为利益而分崩离析，但往往这种利益上的结盟也是最牢靠的！” 
　　“反腾达联盟旗下公司都很清楚，一旦输给腾达，接下来就只有被各个击破的局面，所以即使他们受到一些挫折，也不会轻易的退出这个联盟！” 
　　“就目前看来，反腾达联盟表面上是在被动防御，实际上很有可能是在诱敌深入。” 
　　“腾达集团和反腾达联盟都已经在相应的领域内站稳了脚跟，在打舆论战的时候，腾达集团具有天然的舆论优势。” 
　　“对于反腾达联盟来说，他们应该也意识到了，之前的进攻属于是一种昏招！因为舆论战这个东西只有抓住对方的弱点进行痛打才能获得优势。” 
　　“其他的领域也是如此，反腾达联盟自认为人多势众，认为单纯凭借人多声势浩大就可以战胜腾达，这显然是一种非常愚蠢的思想！” 
　　“现在他们主动退缩，进入战略防御期，反而是一种更加高明的办法。这样一来，腾达如果按耐不住地想要进攻，可能就会露出一些破绽被他们给抓到！” 
　　“一旦反腾达联盟抓住了破绽，并将腾达拉到了同一起跑线，那么腾达集团辛辛苦苦建立起来的优势就会荡然无存，双方的战斗也会再度变得充满悬念！” 
　　“好在裴总非常的英明，没有中这个圈套，而是在认真地整顿腾达内部。此外，裴总还建立了腾达合作部，对其他的公司进行帮扶。” 
　　“表面上是一种帮扶，实际上是在丰满自己的羽翼，建立一个腾达联盟，这个联盟一旦建立，双方的人数差距将不复存在。” 
　　“到了那个时候，裴总自然可以放开手脚的发动进攻！” 
　　看到这里，裴谦忍不住拍案而起！ 
　　“原来聂云盛这么长时间都没有动作，是在等我主动发起进攻，寻找我的破绽？” 
　　“哎呀，你倒是早说呀！” 
　　“你早说，我不是早就在配合你了吗？” 
　　裴谦不禁感慨，这就是沟通不畅所产生的问题啊！ 
　　聂云盛将裴谦视为自己的头号敌人，怎么可能透露出自己的意图呢？这就导致裴谦后知后觉，没有意识到聂云盛此举的深意。 
　　“不过现在意识到这个问题应该也不晚吧？” 
　　“让我想想！” 
　　“聂云盛既然想要让我主动进攻，那我就配合一下吧。” 
　　“不过，暂时也没有什么太好的手段，舆论战肯定是不能再打了，要不我还是干自己最擅长的老本行——烧钱吧？” 
　　《负责人说》的栏目打的几轮舆论战，让反腾达联盟那边惨败。 
　　裴谦心里也很清楚，腾达在舆论战方面天然就有巨大优势，再在这个地方打，等于欺负人。 
　　所以裴谦决定，还是搞最稳妥的烧钱大战！ 
　　反腾达联盟旗下不乏资金雄厚的公司，每个公司都有负责的领域，而腾达则是要所有的领域都烧，从资金方面来说，肯定是反腾达联盟那边更为充裕。 
　　优势显然在对方！ 
　　既然如此，裴谦就可以放心大胆的烧钱了！ 
　　网上的那个讨论，也提醒了裴谦一个问题。 
　　那就是反腾达联盟的关系，实际上比裴谦预想中的要更加牢靠！ 
　　因为这些公司都很清楚，一旦他们退出反腾达联盟之后，恐怕就再也没有办法结成统一战线，到时候腾达就可以将它们各个击破！ 
　　输给别的公司还有被收购的可能性，但是输给腾达那就真是被吃干抹净、尸骨无存了！ 
　　所以越是烧钱，反而越能激发他们同仇敌忾的斗志！想到这里，裴谦来精神了，立刻制定了一个方案。 
　　先烧外卖、快递和租房这三个行业！ 
　　这个三个行业直接面对宅居外卖，盛运快递和住家集团，三大巨头是反腾达联盟中财力最大的三家公司。 
　　而且这三个行业也是烧钱最快的。 
　　一旦烧起来，这三家公司肯定会发动反腾达联盟的其他公司，在其他领域抢占腾达集团的市场。 
　　到时候裴谦就再让其他的部门跟上，一来二去的，这僵持的局面不就打开了吗？ 
　　裴谦作为腾达集团的掌舵人，最烦的就是冷战！ 
　　因为冷战过程中双方互相脑补，对方经常会做出一些莫名其妙的事情，甚至将胜利拱手相送。 
　　可一旦进入到热战阶段，那裴谦就可以开开心心的烧钱了！ 
　　想到这里，裴谦美滋滋地开始期待未来一个月的美妙情形。 
　　…… 
　　…… 
　　6月10日，周一。 
　　吴滨把博群传媒所有负责人叫到一起开会。 
　　“这是我敲定的整改方案，用到了周末的加班额度，回头人力资源部和行政部记录一下，把加班费算上。” 
　　人力资源部和行政部门的两个负责人面面相觑，感觉像是，听到了天方夜谭。 
　　啊，周末的加班额度？还有加班费？ 
　　那是什么东西？ 
　　博群传媒作为一家自媒体公司，加班那简直就是家常便饭。 
　　因为自媒体主要是蹭热度，而热度什么时候出现这是没准的。 
　　哪怕下班了，这些自媒体公司的员工们也是24小时待命，一旦有热点立刻就要开始忙碌！ 
　　有些明星经常喜欢半夜爆出一些大瓜，就扰得自媒体公司不能休息，加班加点地追热点。 
　　对于公司内的这些人来说，加班费压根是一个不应该存在的概念。 
　　就更别说加班额度了！ 
　　怎么加班还要额度，难道加班是一个特别稀缺的东西吗？ 
　　而且，吴滨要借着周末加班的名义要加班费，这确定不是来捞钱的吗？ 
　　就没见过工作态度这么差的员工！就这还是腾达集团派出来的公司中层？ 
　　两个负责人沉默地看着卫景辉，卫景辉用眼神示意他们，稍安勿躁。 
　　在他看来，吴滨给出的方案越离谱越好！ 
　　卫景辉打破会议室的沉默，微笑着对吴滨说道：“吴滨先生，这是您的决定，我们会认真遵行！不过能否请您解释一下什么叫做加班额度？” 
　　吴滨这才意识到，在没有腾达光辉普及的地方，加班额度仍旧是一个令人陌生的概念。 
　　他只好把事先准备好的方案拿了出来道：“既然如此，我就先讲讲方案吧。” 
　　“我一共准备了两份整改方案，第一份是针对业务方面的，第二份是针对公司管理方面的。” 
　　“我们先说公司管理方面的整改方案。” 
　　“从这一周开始，公司要严格执行8小时工作制，按时准点上下班，无特殊原因不允许早到晚退，如有加班需求，需要向相关负责人申请加班额度。加班额度用的太多或者超了，会影响整个部门的绩效奖励！” 
　　“而在具体的操作和执行中，就要用到腾达专用的办公聊天软件ars！” 
　　吴滨认真地把腾达的管理规章制度给介绍了一番，又向所有人介绍了ars的具体用法。 
　　大体上还是直接把腾达的管理规则照搬了过来，吴滨是人力资源部的，对这一套东西自然是非常熟悉。 
　　会议室的众人听完再度面面相觑。 
　　本来以为加班费和加班额度就已经够离谱的，结果没想到还有更离谱的！ 
　　反倒是卫景辉脸上露出了笑容。 
　　因为他发现聂云盛的预测是完全正确的！ 
　　果然，腾达合作部派出来的这些人，其实并没有领会到裴总的管理艺术，而完全是在邯郸学步。 
　　不分析公司的具体情况，就把腾达的那套管理模式生搬硬套。 
　　这还能有个好吗？ 
　　闵静超在龙宇集团强制推行这套制度成功了，那是因为闵静超自己就是游戏设计和游戏运营方面的大师，专业技能在这儿撑着，哪怕管理方面出点小问题也无伤大雅！ 
　　但吴滨可不是自媒体方面的专业人士！ 
　　只要把博群传媒给搞黄了，那么这就是一个攻击腾达的绝佳素材。 
　　想到这里，卫景辉微微一笑：“吴滨先生的这套管理方案应该是从腾达一脉相承的吧，果然非常的高明！” 
　　“行政和人力资源两个部门一定要做好配合工作，一切按照吴滨先生要求的方式来，不能有任何的疏漏！” 
　　卫景辉之所以这么说，是怕万一底下人执行出了偏差，最后腾达那边可能会甩锅，说是博群传媒这边不配合，造成舆论攻击的效果大大减弱。 
　　见行政和人力资源的负责人点头，卫景辉才放下心来，继续道：“吴滨先生，那接下来我们就再谈谈业务方面改造的事情吧？” 
　　(本章完)

1612.第1587章 感觉像是内鬼呢
　　第1587章 感觉像是内鬼呢 
　　吴滨闻言拿出另一份方案：“这份方案主要就是针对博群传媒公司业务方面的改革。” 
　　“首先，博群传媒所有控制的账号都要发布一个声明，声明内容是：之前的账号内容或多或少存在夸大事实、引导情绪的问题。在接下来的一段时间，博群传媒要停顿整改之前的稿件或视频，要么是修改剪辑之后重新上传，要么是彻底删除！” 
　　“至于具体要修改还是要彻底删除内容，部门自省自查！过段时间之后，我会把这些内容重新看一遍，如果发现遗漏，相应部门要承担责任。” 
　　“其次，对于那些抄袭洗稿的小账号，全部砍掉，把所有精力集中到几个大的账号上来！” 
　　“要干掉所有的抄袭和剽窃的内容，严格自律！” 
　　“以后，各个账号发布的内容，可以是弘扬正能量的，也可以是揭露问题的或者科普性质的。但前提一定要实事求是，客观公正，努力做到最大程度的专业性。对于存疑的观点，一定要注明它是争议观点，防止不良影响！” 
　　“此外，我们还要重金招聘一个专业团队，在涉及到相关内容的时候，要找专业团队把关，有不合理的内容要及时进行删改。” 
　　“在此基础上，各个账号的运营团队可以考虑结合账号之前的特点，来做出一些区别，比如有些账号可以走轻松幽默诙谐日常的路线，而有些账号可以走专业严肃的路线。” 
　　“大致就是这样的方案，大家有什么意见吗？” 
　　众人无语地看向卫景辉。 
　　显然，大家都觉得这个方案有太多的不妥之处，但是卫景辉不说话，他们也不敢提出疑议。 
　　卫景辉也没想到吴滨出手这么狠，尴尬地轻咳了两声：“我觉得吴滨先生的这个方案非常好，大家一定要完全照做！” 
　　“不过呢，这个方案的改动比较大，大家如果有什么疑问，最好是现在就提出来，并且对这个方案进行完整的补充要完全落实到纸面上！” 
　　卫景辉担心的有些条款过于宽泛，底下人在执行过程中钻了空子，可能会发生扯皮。 
　　到时候吴滨和腾达集团那边如果说，方案没问题，是博群传媒的人素质不行，执行方面出了差池，那也会让这颗舆论的子弹威力大减！ 
　　把吴滨的方案完全细化敲定，然后落实到纸面上，并根据这个方案去认真执行。 
　　这样一来，博群传媒的业务再出现问题，那就完完全全是吴滨和腾达集团的锅了！ 
　　卫景辉此言一出，会议室里立刻活泛起来了。 
　　“吴滨先生，我有个问题。您刚才说洗稿的小账号完全放弃注销掉，那么原本负责运营那些小账号的人员要怎么办呢？” 
　　吴滨回答道：“尽可能的将他们纳入到其他大账号的运营和内容团队中，或者将他们组织起来去建立运作新的账号。” 
　　提问的人又问的：“那如果他们的能力不足以胜任这些工作呢？” 
　　这些小账号的主要业务都是洗稿抄袭，负责运营这些小账号的人，往往也没有能力去做什么原创和内容输出，干的纯粹是体力活，工资也很低。 
　　现在不让他们洗稿抄袭了，而是让他们去自己运营新的账号，这已经完全超出了他们的能力范畴！ 
　　吴滨说道：“这很好办，按照公司规定予以辞退，给予相应的经济补偿就可以了！” 
　　又有人问道：“吴滨先生，我觉得这个不加班的策略有点过于理想化了，我们毕竟是自媒体公司。” 
　　“如果有什么热点是发生在半夜的，我们总不能到了第二天上班再去出稿子吧？” 
　　吴滨反问道：“为什么不能？时间固然重要，但质量更为重要！” 
　　“其他的自媒体费尽心思的去抢热点，已经是一种高度逆转的状态，早一点晚一点又有什么关系呢？重要的是提出真知灼见，有跟其他自媒体完全不同的内容！” 
　　“这些真知灼见是来自于日常的了解和积累。不加班就是保证大家平时有足够积累的时间！” 
　　提问的人再次问道：“吴滨先生，如果一天的工作在下班前还没有做完，加班额度又用完了，该怎么办呢？” 
　　吴滨微笑解答：“出现这种原因，首先看工作量是否合理，如果布置的工作量过多，那就是主管的问题。缺人手可以再招，主管安排工作量不当，那就对主管进行批评教育。其次，如果是个人工作能力的问题，要进行劝诫谈话，部门共同帮助他提升工作效率，实在不行就换岗位，或者辞退！” 
　　众人依次提问，其中还包括了一些规定和概念的界定问题。 
　　比如，这个专业团队如何选拔，如果找不到专业人士把关应该怎么办，各部门所选择的内容是否合理，应该如何界定等等。 
　　吴滨全都一一给出了解答。 
　　总之就是遵循两个原则：第一，问心无愧，第二，专业支持！ 
　　如果自己不懂，那就去找专业人士，如果找不到专业人士，那么这个课题哪怕热度很高也坚决不做！ 
　　有些热点，在能力足够的情况下蹭一蹭无伤大雅，但如果能力不足，那就绝对不能蹭。因为一旦蹭了，就是在滥用自媒体账号的影响力，是必然会遭到反噬的！ 
　　众人一边提问一边记录。 
　　卫景辉越听越高兴，因为他已经感觉出来了，吴滨的这套业务改良，是绝对不可能获得成功的！ 
　　对于自媒体而言，热度就是生命！ 
　　因为自媒体不同于传统媒体，是极度缺乏曝光渠道的。自媒体想要混出头，想要获得足够的关注度，就要时刻关注当前热点，并且想尽办法抓住观众的眼球，或者是通过引战话题、挂评论区等方式，激发讨论度和热度，造成病毒传播效应。 
　　可吴滨的这些方案，每一条都打在了自媒体的生命线，也就是热度上面！ 
　　这一套改下来，博群传媒控制的这些账号确实变成了一些非常积极阳光正面的账号！可是热度哪儿来呢？这种东西真的会有人看吗？ 
　　以卫景辉对自媒体这个行业的了解，他认为，这东西绝对不会受欢迎！ 
　　博群传媒这些账号大规模的掉粉、凉凉，已经是板上钉钉的事情！ 
　　想到这里，卫景辉面带微笑地敲了敲桌子：“好的，方案已经非常明确了，请大家立刻按照这一方案去进行整改吧。” 
　　“一切整改内容全都以吴滨先生所说的为准！” 
　　…… 
　　吴滨离开会议室，并没有直接回到自己的工位上，而是假装去洗手间，来到一个无人的角落，拨通了裴谦的电话。 
　　“裴总，关于博群传媒，我有一件非常重要的事情要向您汇报。” 
　　电话那头裴谦的声音稍显诧异：“什么事情？” 
　　吴滨稍微平复了一下激动的心情道：“我怀疑博群传媒可能是反腾达联盟派来的卧底，因为他们的态度明显有问题！” 
　　裴谦更诧异了：“怎么说？” 
　　吴滨解释道：“大部分公司对腾达的这套管理模式和业务模式都是比较陌生的，在听到这些方案的时候，他们的第一反应必然是疑惑的，甚至是抗拒的。” 
　　“就连闵静超在天火工作室和龙宇集团执行这方案的时候，也受到了各种各样的阻力，但他专业能力很强，所以能顺利地解决了这些问题。” 
　　“天火工作室的周暮岩是您的至交好友，而龙宇集团则是已经从《弹痕2》这个项目中得到了足够的甜头，所以他们与腾达的合作是迫切的。再加上闵静超有gog的成功运营经验，是游戏运营方面公认的专家，他的话还是很有分量的！” 
　　“博群传媒的情况就有些奇怪了。” 
　　“一来，博群传媒的负责人卫景辉，并没有表现出对您的景仰之情，足以见得他对您并不了解，对腾达模式也谈不上信任。二来，博群传媒向来与腾达集团并无任何方面的业务往来，我又完全没有任何自媒体方面的专业背景。” 
　　“在这种情况下，我提出了一个大刀阔斧的改革方案，他们竟然完全没有提出任何疑问，只是询问了一些细节，然后就完全跟随执行了！” 
　　“卫景辉似乎完全没考虑过，这些方案可能会给博群传媒前期带来的巨大负面影响，而是反复对我表达了完全的信任和坚定的支持。” 
　　“这实在太不合理了！” 
　　裴谦在电话那头笑了一下，嘴上却严肃的道：“也许你恰好遇上了一个明事理的公司老板呢？” 
　　吴滨立刻否认：“不可能！如果这个卫景辉真的是一个既靠谱又有比较高思想觉悟的老板，他绝对不会把博群传媒搞成现在这个样子！” 
　　“在我看来，博群传媒跟其他的自媒体公司并没有本质的不同，无非都是洗稿抄袭，贩卖焦虑，制造仇恨。而这些行为背后一定都是代表了公司老板的意图和价值观！” 
　　“总不能是卫景辉舒舒服服地恰着流量，突然就幡然悔悟了吧？这种可能性太低了！” 
　　“裴总，我觉得如果有必要的话，可以终止跟博群传媒的合作。腾达合作部是要帮扶那些正能量的、愿意与腾达并肩作战的公司，对于这些来路不明，甚至明确怀有恶意的公司，我们可以拒绝合作！” 
　　电话那头裴谦赶紧阻止道：“我不这么认为！” 
　　吴滨一愣：“怎么说？” 
　　裴谦解释道：“首先，你的论证都是源自于你的猜测，并没有切实的证据，我们不能妄加怀疑每一个想要与腾达合作的公司。” 
　　“其次，即使你的猜疑是真的，这次的合作也应该继续下去。” 
　　吴滨愣了一下，随即醒悟过来：“您的意思是说，越是这样的公司，越应该获得腾达思想的改造，将我们的敌人变成我们的盟友？” 
　　裴谦忍住欣喜，淡然道：“你可以这样理解。” 
　　吴滨瞬间感到豁然开朗，激动地说道：“裴总，我知道了！。” 
　　“要相信腾达精神是可以化腐朽为神奇的，越是这样的公司起到的效果就越明显！” 
　　“哪怕卫景辉心中有一些想法，但只要他完全的支持我对博群传媒进行的改革，那么最后的结果一定是有利于我们的。” 
　　“谢谢你，裴总，我完全懂了，我一定会把博群传媒好好的改造一番，想办法让他真的变成腾达坚定的盟友！” 
　　挂了电话，吴滨感觉到思路前所未有的清晰，思想前所未有的坚定！ 
　　就算这家公司很可疑又怎么样？ 
　　腾达精神是真真正正的王道精神，任何小伎俩都是不堪一击的！ 
　　作为最了解腾达精神的人，吴滨对腾达精神有着强烈的自信。 
　　就像裴谦在给吴滨送行时说的一样，大部分的道理是一通百通！ 
　　腾达集团的强势部门，在于游戏和电影部门这些都是文化产业。 
　　自媒体也可以视为文化产业的一部分，吴滨只要按照相应的规则去严格执行，那么博群传媒一定能够重获新生！ 
　　(本章完)

1613.第1588章 下基层活动圆满结束！（加更求月票）
　　第1588章 下基层活动圆满结束！（加更求月票） 
　　6月19日，周三。 
　　魔都，盛运集团总部。 
　　距离聂云盛把博群传媒派去做卧底、潜伏在腾达合作计划里已经过去了两周时间，而距离吴滨正式对博群传媒进行改革，也已经过去了一周多的时间。 
　　在这段时间内里，腾达集团也没闲着，展开了对外卖、快递和租房这三个领域的烧钱大战。 
　　腾达对摸鱼外卖、逆风物流和树懒公寓三个部门进行补贴，这让宅居外卖、盛运集团和住家集团也不得不一起烧钱。 
　　对此，聂云盛有些苦不堪言！ 
　　因为他压根儿没想到腾达集团竟然会选择烧钱的办法！ 
　　聂云盛确实是故意让反腾达联盟进入了战略收缩阶段，可是，之前裴总一直没上钩，聂云盛左等等不来，右等等不来，都已经快要放弃了。 
　　腾达的突然反击，让他有些措手不及！ 
　　聂云盛万万没想到，腾达竟然会采取烧钱的手段来进行反击。 
　　按理说，腾达不应该是打舆论战吗？ 
　　反腾达联盟之前发动了舆论战，结果被腾达打得落流水，这已经足以证明腾达的优势是在于舆论方面！ 
　　那么按照正常人的脑回路反击的时候，也应该从最优势的舆论方面下手吧？ 
　　一旦腾达发动舆论战，那么聂云盛就有把握找到腾达的破绽！ 
　　更何况，他还通过博群传媒等一系列的渠道，准备好了应对的策略。 
　　结果裴总就像失忆了一样，压根放弃了舆论战所建立起来的优势，硬要跟反腾达联盟玩烧钱！ 
　　尤其是在外卖，快递和租房领域玩烧钱，颇有一种擒贼先擒王的架势！ 
　　这就很可气了！ 
　　在此之前，在其他公司遭受腾达压力的时候，盛运集团只需要坐镇后方指挥战斗。 
　　那时的聂云盛是一个旁观者心态，还能做出一些比较理智和全面的决策。 
　　但现在盛运集团和逆风物流打价格战，聂云盛一边要盯着盛运集团，一边考虑住家集团和宅居外卖，很难做到以一个局外人的视角来冷静分析，更难做到一碗水端平。 
　　毕竟聂云盛是盛运集团的总裁，最关心的肯定还是盛运集团的利益！ 
　　裴谦的这个反击让他感到非常的难受，因为涉及到自身利益的时候，人就很难做到绝对理性地思考。 
　　聂云盛暂时没有什么好办法，只能咬牙忍着。 
　　好在博群传媒那边有好消息传来，聂云盛和宅居外卖的总裁郑豪根据博群传媒的情报，准备好了新一轮舆论战的材料。 
　　博群传媒发过来的情报显示，吴滨到了博群传媒之后，就展开了一系列大刀阔斧的改革，完全改变了博群传媒的管理模式和业务模式。 
　　因为卫景辉的全力支持，所以这些方案顺利的推行了下去。 
　　推行的结果是，博群传媒的一系列账号开始热度大幅下跌！ 
　　原因也很简单，就是不蹭热度了！ 
　　那几个10万+账号的文章不是删改就是直接下架了，以至于整个博群传媒上上下下，没有一个还在持续制造热度的账号。 
　　全都在掉粉！ 
　　自媒体是靠接广告获得收益的，热度高的时候，一条广告就能卖到大几万块钱，而现在热度下降，即使降价，愿意钱投放的甲方也已经大大减少。 
　　整个博群传媒的各项业绩都大幅的下滑。 
　　这就意味着，博群传媒已经没有什么进账了！ 
　　倒是博群传媒的员工倒是很快适应了不加班的模式。毕竟能准时下班，谁又愿意在公司干坐着呢？ 
　　在聂云盛看来，这是一种咸鱼和丧失斗志的表现，自然也是博群传媒业绩下滑，表现不佳的关键原因之一！ 
　　博群传媒这个鲜活的案例，就是最佳的舆论武器。 
　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳啊！ 
　　除此之外，聂云盛和郑豪二人也总结了一些相关的资料，根据自己的管理经验，整理了一套说辞。 
　　到时候将会由郑豪出面，对腾达集团的管理模式进行全面驳斥。 
　　想到未来的胜利，聂云盛的嘴角不禁露出微笑：“裴总啊裴总，果然我猜的没错！你也只是在一些特定领域，尤其是游戏领域才如此战无不胜，终究还是有一些你不擅长的领域的！” 
　　“人嘛，怎么可能是完美无缺的全才呢？” 
　　“退一万步说，就算你是完美无缺的全才！那么腾达合作部所派出去的那些中层，跟你可就差得太远了。” 
　　“总会有一些纰漏被我抓住！” 
　　“接下来就是耐心等待，选择一个合适的时机！” 
　　聂云盛抑制不住的兴奋，因为他知道新一轮的攻势即将展开！ 
　　…… 
　　与此同时，腾达集团的各个部门正在进行交接工作。负责人下基层的活动圆满结束！ 
　　黄思博特地组织了一场大型会议，将所有部门负责人，以及外界来的代任负责人们聚集到一起，共同交流这次下基层活动的心得体会。 
　　众人的态度都非常积极，踊跃发言。 
　　“之前做负责人太久了，确实是有些脱离基层。很多站在负责人的视角，觉得很合理的政策，换到基层视角来看，可能就完全变了样子！” 
　　“是啊，只能说人都会局限于自己的身份，有时候换个身份来看，会获得一些新的启发。” 
　　“我觉得换部门这个做法很有意义。腾达集团的各个部门都有一套独立完整的商业模式，而深入学习这种新的商业模式，对自己部门是会有所启发、有所提升的！” 
　　“再次感叹裴总是如何能够想出这么多不同商业模式，并将它们完美的结合在一起呢？” 
　　“我觉得各位代任负责人都非常优秀，也提出了很多有建设性的方案，回头我会把这些方案重新整理一下延续下去，也希望以后各位能够经常来我们部门体验工作，提出意见！” 
　　“陈垒先生的那个联名房间非常有想象力，我们树懒公寓已经决定，未来还会邀请更多名人提供更多的联名款方案，供租客们选择！” 
　　“通过这次下基层活动，我更加深刻地领会到了裴总所倡导的腾达精神。我认为，腾达精神既要求我们保持骄傲、保持自信，同时又告诉我们，千万不能盲目自大、为自己取得的成绩沾沾自喜，被困在自己的视野里！” 
　　“没错，在腾达集团和反腾达联盟战斗的关键时期，我们所有人能够统一思想、共同奋斗，这才是裴总希望通过下基层活动向我们传达的精神！” 
　　“我们这些代任负责人也是获益匪浅啊，一方面我们更加了解了腾达各部门运作的独特商业模式，对我们的眼界很有启发，另一方面也加深了友谊，我们公司在未来，一定还会在更多方面与腾达开展更广泛的合作！” 
　　负责人和代任负责人们你一言，我一语，纷纷表达着自己对于这次活动的心得体会。 
　　本来大家都觉得紧要关头不应该临阵换将，但却没想到，换出了非常好的效果！ 
　　虽然这次下基层活动，让腾达各部门之前定下的方案被拖慢了，但所有部门的思想基础更加扎实了，跟外界兄弟公司的友情和联系更加紧密了！ 
　　在众负责人们各抒己见之后，黄思博轻轻的敲了敲桌子，进行总结发言。 
　　“我觉得经过这次下基层活动，我们至少要认识到以下几点。” 
　　“第一，担任部门负责人的时间久了，很容易陷入一种骄傲自满的心态中，而更可怕的是，我们往往会陷入这种盲目的心态而不自知！” 
　　“因为我们在裴总的带领下取得了一系列的成果，所以很容易因为这种成功而失去动力，止步不前！” 
　　“只有经常地更换视角，才能认识到我们在工作上面的不足。” 
　　“第二，我们要时刻警惕脱离底层员工的危险。很多部门制定出来的策略，可能在负责人的视角是没有问题的，可是一旦落实到中层，再落实到底层，就会产生各种各样的问题！” 
　　“我们要经常听取普通员工的意见，甚至要自己亲自去做普通员工的工作，才能更好的了解部门的情况，制定出更加合适的策略！” 
　　“我们必须始终清楚地认识到，在腾达集团只有职务的不同，没有地位的高低！优秀的人可以承担更多的工作而获得更多的报酬，但不能因此就排斥其他人，也不能因此就有了高人一等的思想。” 
　　“我们和普通员工一样，都是在裴总的领导下努力的为腾达集团为社会作出贡献！” 
　　“第三，我们应该让腾达的商业模式发展壮大，引入其他兄弟公司的优秀人才进行交流和共同管理。” 
　　“这种不同模式和思想上的碰撞，对我们而言也有着至关重要的意义！” 
　　“我觉得裴总将下基层活动常态化，应该也是出于这样的考虑。” 
　　“而我们作为负责人，一定要体谅裴总的良苦用心，我们要做的就是认认真真地执行下基层的决定，认真去感受，而绝对不能让这个活动变得流于形式！” 
　　“好了，接下来大家回到各个部门进行工作交接吧！” 
　　听完黄思博的发言，众人纷纷鼓掌。 
　　因为黄思博说出了所有负责人们的共识！ 
　　有了这个共识，交接工作就更加顺利了。 
　　代任负责人们提出了一些不错的方案和建议，而原本的负责人们则是认真的听取吸收。能够沿用下来的策略就尽可能的延用下来，需要改善的地方也要持续不断的改善。 
　　所有负责人们都清楚，腾达集团和反腾达联盟的战斗已经进入到了关键时刻！ 
　　虽然双方暂时偃旗息鼓，腾达集团甚至还占有了一些优势，但反腾达联盟随时有可能卷土重来。 
　　在这种紧张局势下，某个部门如果出现了纰漏，很有可能会被反腾达联盟抓住作为突破口，向腾达猛攻！ 
　　所以负责人们全都紧张起来，迫不及待地在腾达的各部门掀起了新一轮的改革风暴！ 
　　(本章完)

1614.第1589章 《创业者公开课》上的质疑
　　第1589章 《创业者公开课》上的质疑 
　　6月21日，周五。 
　　盛运集团的总裁办公室里，聂云盛正在与宅居外卖的总裁郑豪进行密谈。 
　　郑豪今年三十多岁，身形瘦弱，头发稀疏，戴着一副厚厚的眼镜。如果是在大街上看到，可能很多人会误以为他是一名程序员。 
　　不过，他从前确实是一名程序员，但现在的他已经成长为一位公认的优秀创业者和企业家！ 
　　经历了三次成功的创业，尤其是创立的宅居外卖飞速发展，已经看到了成为超大型巨头企业的可能性，这也让郑豪一跃成为国内炙手可热的顶尖企业家之一。 
　　虽然他的年纪比聂云盛要年轻一些，但在一些问题的看法与聂云盛却是高度一致的。 
　　在整个反腾达联盟的架构中，聂云盛对郑豪最为看好！ 
　　郑豪丰富的成功经验，企业管理能力和顶尖的口才将成为在舆论战中胜过腾达的关键！ 
　　关于这次舆论战的作战计划，聂云盛已经跟郑豪见了几次面，反复探讨相关的细节。 
　　现在相关的准备工作已经齐备。 
　　聂云盛将自己收集到的所有资料与郑豪分享，其中自然也包括博群传媒的改革失败的相关内容。 
　　到目前为止，博群传媒仍旧是一种半死不活的状态。 
　　虽然各个账号已经发布了一批新的文章和视频，但这些内容的点击量可以说是腰斩，而整个博群传媒手中掌握的账号的商业价值也在急剧下降！ 
　　以博群传媒的流量，虽说短期内暂时没有倒闭的风险，但这种业绩的大幅下滑已经证明了吴滨改革的失败！ 
　　除此之外，也有其他的一些内容作为佐证。 
　　整理好所有的资料，聂云盛拍了拍郑豪的肩膀道：“老弟，为兄就只能帮你这么多了，接下来的舆论战就靠老弟你的自由发挥了！” 
　　“腾达的裴总虽然年轻，但聪明绝顶！时常有一些难以预料的后招。老弟你可千万不能掉以轻心！” 
　　“尤其要注意一点，腾达集团始终在舆论战中掌握着优势。我们在讨论公司管理这个问题的时候，千万要注意切入点，找好角度，不要搬起石头砸自己的脚。” 
　　郑豪自信满满的点点头：“这些事情我自有分寸，你放心吧！” 
　　“这次的演讲不是一次畅所欲言的的经验分享，而是实实在在的战争！我会精心准备，不可能掉以轻心！” 
　　“腾达虽然已经占据了舆论的制高点，但也并非全无破局之法！” 
　　聂云盛对郑豪的自信非常满意，“老弟，你准备什么时候开始发难？” 
　　郑豪看了看日期：“就在这个周日。” 
　　“最近由多家媒体共同创办了一个栏目，叫做《创业者公开课》。邀请我去做一期嘉宾。” 
　　“我会有三个小时的公开课时间，演讲的内容我已经全都准备好了。” 
　　聂云盛脸上露出欣喜的表情：“是吗？那简直再好不过了！” 
　　“如果是直接在网上挑起舆论战，可能会显得太过刻意，让形势对我们不利。” 
　　“在这样一个平台上发表观点就稳妥多了！” 
　　聂云盛当然也知道这个栏目，这是由国内的几家主流媒体共同创办的，原定的题目是《企业家公开课》，但当下流行趋势，觉得企业家这个概念不如创业者更具有活力，给人一种白手起家的感觉。 
　　所以才最终定名为《创业者公开课》。 
　　这个公开课的内容也非常简单，就是请一些成功的创业者，在公开课上讲述他们的创业经历，分享一些经验和教训。 
　　这个栏目当然是有积极意义的，因为创业本身就是一种值得鼓励的事情，为社会创造价值、提供就业机会，有利于个人价值的实现！ 
　　这样的创业者公开课能够为一些迷茫中的创业者指点迷津，解决他们的困难。 
　　对于那些为自己的前途和未来感到迷茫的青年人而言，即使他们不成为创业者，看看这些创业者的经验分享，也能够对他们的精神和思想起到一定的引导和鼓舞作用！ 
　　郑豪希望借着这个平台，表达自己对于公司管理和运营方面的经验和思想。 
　　他不需要公开、明确地表达对裴总和腾达管理模式的否定，但在讲述自己的思想时，必然会谈及一些反面案例，而这些反面案例多多少少都会对腾达造成一些攻击！ 
　　如此一来，郑豪就可以借助这个公开课的平台，开启这场舆论战！ 
　　到时候，腾达集团多半会反击，但他们并不知道的是，郑豪已经做好了充分迎战的准备，各种相关的资料和铁一般的事实作为佐证已经尽在掌握。 
　　尤其是博群传媒的案例，极有可能起到一锤定音的效果！ 
　　如果这次的舆论战能够成功，那将是反腾达联盟成立以来，第一次在腾达集团和裴谦身上找到突破口，在接下来的战斗中就有极大的机会将局势扭转！ 
　　…… 
　　…… 
　　6月23日，周日。 
　　《创业者公开课》的录制现场，座无虚席。 
　　郑豪在上台之前已经看过台下的人，很多都是经常在网上可以看到的熟面孔。有一些是很有名气的明星演员，还有一些是网络上知名的知识分子和学者。 
　　在他们后排坐着的，还有一些中小企业家和成功人士，再后面就是对创业者充满景仰的年轻人们。 
　　对于台下的这些观众，郑豪感到非常满意。 
　　在这样的舞台上阐述自己的思想，为这些人讲课，让他感受到人生价值的实现！ 
　　郑豪是一名创业者，也是一名成功的企业家。 
　　有句话叫做富贵不还乡，如锦衣夜行！ 
　　对于他这样的年轻成功企业家而言，办企业获得巨大成功，能够得到巨大的财富和极高的社会地位，这当然是一件令人十分满足的事情！ 
　　但是，随着财富的积累和社会地位的提高，他们会慢慢的有一些新的诉求。 
　　比如说，参加类似的公开课讲座，向更多的人传达自己的思想。 
　　好为人师是人类的通病嘛！ 
　　类似的行为，孟畅也做过，只是孟畅与郑豪的出发点是完全不同的。 
　　对于孟畅而言，办讲座只是一种常规的营销手段，是为了让自己创立的品牌能够获得更多的关注。 
　　至于孟畅是否认可讲座中自己提到的那些内容，就不得而知了。 
　　有些可能是发自肺腑的经验之谈，但有些可能纯粹是骗人的。孟畅在讲述这些内容的时候，出发点并不是自己的真情实感，也并不一定是行业内的干货，而是一种单纯的营销手段。 
　　但郑豪这种人则是完全不同。 
　　郑豪确实认为自己所讲的内容就是绝对正确的，而他在各种的场合讲课，都是为了获得台下观众的追捧和认可。 
　　这种认可会让他们获得更大的自豪感和满足感！ 
　　有很多创业者或者企业家在台上说错了话，被网友们追着骂。很多网友们认为，他这是在睁眼说瞎话，是在故意利用明星效应的影响力和平台去传达一些错误的思想，对青年作出诱导。 
　　也正因为如此，很多企业家被斥为骗子。 
　　但事实上，有些人可能是被冤枉了。 
　　那些被冤枉为骗子的企业家们，大部分说的都是自己的心里话。虽然他们的言论看起来很离谱，但这确实是他们心中所想。 
　　而孟畅这样的人，才是名副其实的骗子，只不过真正企业家比孟畅这种纯粹的骗子危害性还要更大罢了。 
　　镜头前，在一片掌声中，郑豪自信地登台。 
　　对于一个成功的创业者来说，演讲就像吃饭喝水一样，简单和自然，毕竟类似的场合已经经历了太多。 
　　“今天的这节公开课，我想跟大家分享一下，我在创业时的一些企业管理方面的经验和心得。” 
　　“我认为，作为优秀的管理者一定要懂得管人，而不是管事！” 
　　“在我刚刚开始创业的时候，也曾经陷入这个误区。我总是把过多的精力放到具体的业务上，事无巨细，事事都要过问！结果初创公司在最开始的时候虽然发展势头良好，但却都遇到了瓶颈。” 
　　“我的前两次创业，虽然在外人看来也算是成功，但对于我自己而言，却是彻头彻尾失败！” 
　　“我虽然一直在抓具体的业务，让前面两家公司也获得了不错的发展，但在最后的竞争中却输给了别人，不得已选择卖身！” 
　　“我获得了普通人难以企及的财富，在众人眼中成为了一个成功的创业者，甚至还有人觉得我是套现成功，是人生赢家。” 
　　“可对于我来说，这是不折不扣的失败！因为我没能成为最终的胜利者，直到宅居外卖我才领会到一件事情。那就是管人远比管事要重要的多！” 
　　“因为一家公司归根到底还是由人构成的，古代的帝王讲究驭人之术，因为只有很好地管理群臣，才能让整个国家机构顺利的运作起来。而作为公司的老板，我们也必须管好自己的团队！这样才能让整个公司更好地运作起来，在与其他公司竞争的时候，才不会手忙脚乱！” 
　　“但是，人的天性终究是自私的，是懒惰的！对于普通的员工而言，他们看不到公司发展的广阔前景，他们也看不到未来的无限可能！对于一名普通员工而言，他只在乎手头的工作和每个月固定的收入。” 
　　“但如果所有人都这么想，那么一家公司就是懒惰的、颓废的、不思进取的，在激烈的市场竞争中是必然会被淘汰的！” 
　　“所以，作为一名管理者，最重要的就是要将所有的员工给调动起来，让他们能够为公司的发展尽到自己的力量！” 
　　“作为老板，作为创业者，我们必须身先士卒，付出比996还要更多的努力！” 
　　“我认为这，种奋斗精神是创业者最宝贵的财富！” 
　　“而鼓励大家放弃这种奋斗精神的，一定都是有不可告人的目的！” 
　　(本章完)

1615.第1590章 腾达是沽名钓誉！
　　第1590章 腾达是沽名钓誉！ 
　　郑豪在镜头前大谈特谈自己的创业经历，里面包括了一些正面的案例，也包括了一些反面的案例。 
　　对于郑豪而言，他在创业初期遇到挫折，都是因为员工的工作不努力、不刻苦，导致公司在与其他公司的竞争中并没有占据优势，从而引发了一系列的蝴蝶效应！ 
　　在公司倒闭之后，这些懒惰的员工拍拍屁股另谋高就，创业的失败只能由他一人承受。 
　　当然了，郑豪并没有真正的创业失败过，他最坏的结果只是将公司卖身给其他的大公司，但在郑豪看来，凡是没有做到行业最顶尖，都可以说是一种失败！ 
　　即使他已经通过前两次的创业，获得了巨额的个人财富，但他仍旧将其视为失败，并对员工的懒惰耿耿于怀！ 
　　于是，郑豪开始苦修各种管理学，在公司内部制定了各种kpi和指标，通过人力资源部门层层加码，让整个公司以一种极其高效的状态运转起来！ 
　　与此同时，郑豪经过前两次的创业也积累了非常丰富的经验，各方面能踩的坑都成功的避开，这才有了宅居外卖的成功。 
　　在讲解的过程中，郑豪当然不是简单的说教，而是用上了创业过程中的诸多案例，很多案例讲的丰富生动而又详实，让现场观众听得纷纷点头。 
　　尤其是关于懒惰的员工让公司失败这一点，更是因为郑豪大量的详细的案例，而显得特别有说服力。 
　　甚至引发了现场很多创业者和企业家的广泛共鸣！ 
　　其实，这种现象是否存在呢？ 
　　当然是存在的。 
　　懒惰是人之常情，尤其是在大量繁重的工作任务压在身上，并且完成了这些任务却看不到直观反馈的时候，大部分人都会产生懒惰情绪。 
　　对于公司而言，专心做螺丝钉的员工才是好员工。那些胡思乱想、工作效率低下，甚至影响了整个团队氛围的员工，当然都是被劝诫谈话的对象。 
　　赞同这种观念的企业家并不少见，甚至有一些经济学家也看到了这个诉求，为企业家公然站台。 
　　例如，有经济学家提出“员工偷懒可以剥削公司，而公司却很难对员工的偷懒进行有效的管理和反制，所以公司实际上是弱势群体”的理念。 
　　表面上看是一种暴论，可实际上说这话的人非常清楚自己言论的受众目标，不过是满足了一些企业家的诉求而已。 
　　所以，郑豪的类似言论还是很有市场的，尤其是那些失败的企业家不会认为是自己在管理公司方面出了问题，而是因为自己的员工一直偷懒！ 
　　手下人一盘散沙，完全没有任何责任担当和主人翁意识，这才导致公司创业的失败。 
　　眼看着现场气氛越来越高涨，郑豪知道时机差不多到了。 
　　于是他话锋一转，顺着这一点继续往下说。 
　　“我发现，现在有一些企业，通过大肆鼓吹一些言论想要达到愚弄大众的效果，进而欺骗其他的创业公司，让自己在市场竞争中处于优势地位，最终达成不可告人的目的！” 
　　“我认为我们必须警惕这些企业！” 
　　“这些企业家嘴上说的，都是表面上看起来十分正确的事情，所以才更加具有迷惑性！” 
　　“每一位员工想要成长，都必须在公司中树立主人翁意识！我们创业者更是把公司当成孩子一样的在呵护！如果盲目的听信这种错误的言论，那最终的结果无非是公司倒闭，创业失败，员工失业！” 
　　此言一出，现场观众的脸上都露出惊讶的神色。 
　　因为通过郑豪的言论，现场观众不自觉的联想到了腾达集团。 
　　一直以来，腾达集团都是以不加班等优厚的员工福利而闻名的，这也让腾达集团成为所有打工人的梦想之地，让腾达集团在舆论战中占尽优势！ 
　　毕竟大部分参与舆论讨论的网友本身都是打工人，当然是站在打工人一边的。 
　　郑豪在这个时候把矛头直指腾达集团，显然是出于宅居外卖与腾达集团一直以来的恩怨！ 
　　摸鱼外卖两次拆解宅居外卖的商业模式，并对宅居外卖压榨外卖小哥这一点进行了很多次的攻击，这导致双方在舆论战上一直是水火不容的状态，而摸鱼外卖也借此成功抢占了更多的市场。 
　　对于这一点，郑豪显然是完全无法接受的！ 
　　郑豪现在不仅将矛头对准摸鱼外卖，甚至还扩大到了整个腾达集团，认为腾达集团鼓吹这种给员工高福利，让员工不必加班，不必保持奋斗精神的言论，是有不可告人目的的。 
　　要知道，这可是一档关注度非常高的公开课节目，郑豪在这里的言论肯定会被广泛的传播，甚至有可能被剪辑成素材发送到艾丽岛网站等各大视频网站上！ 
　　宅居外卖这是要开启新一轮的网上舆论战了吗？ 
　　不过，郑豪的这番话更像是对腾达集团的粗暴抹黑，这样真的能奏效吗？ 
　　郑豪微微一笑，继续说道：“我知道，我说这话会让大家感到困惑！” 
　　“现在一流的大公司都在想方设法地增加员工福利，如果增加员工福利是错的，是违背管理学常识的！那么为什么这些大公司都在这么做呢？”“比如，腾达集团是通过严格执行8小时工作制和丰厚的员工福利来完成腾飞的，在短短的几年时间内已经发展成了庞大的巨头，如果说腾达的管理思想有问题，那么腾达是如何发展起来的呢？” 
　　“这种说法显然是只知其一，不知其二！” 
　　“完全混淆和模糊了不同公司之间存在的客观差异，不顾每个公司的具体情况，强行用一刀切的方式来解决问题！” 
　　“一流的大公司，为什么想方设法地增加员工福利？是因为这些大公司有高额的利润，可以通过这些员工福利来吸引优秀员工，对优秀员工进行激励。” 
　　“优秀的员工有更高的工作效率和自觉性，这些福利可以让他们更好发挥自己的价值！” 
　　“但是大公司往往最重视企业管理，他们会通过很多的其他手段提升员工的效率，让员工更好的胜任岗位的工作。福利只不过是他们诸多管理手段中的一环而已！” 
　　“对于一家小型的创业公司来说，没有大公司的丰厚利润，也没有大公司对优秀员工的吸引力，却强行学大公司的员工福利，这等于是没有大公司的命，却得了大公司的病！” 
　　“当然，在腾达集团还是一家小公司时，就推行过员工福利，但是腾达能够获后来的成就，绝不仅仅是因为员工福利。” 
　　“腾达的发展是靠着游戏行业的高利润，是靠着高明的管理模式！虽然不清楚具体情况，但我可以肯定，腾达绝不仅仅是高福利这么简单！否则它早就被那些好吃懒做的员工给吃垮了，怎么可能发展到如今的规模？” 
　　“可是腾达在向外界宣扬自己所谓的腾达精神时，却只宣传不加班的精神，对于其他的管理细节却只字不提。” 
　　“这是为什么？” 
　　“很显然！这是腾达一种非常高明的舆论战术，让自己跟打工人站在同一立场，以此来获得广泛的舆论支持，从而能够在与其他的企业舆论战中战无不胜！” 
　　“可大家仔细想想，如果所有的公司都像腾达那样，给员工高福利，又有几家公司能够坚持？那些给不起这么好的员工福利的小公司就不配生存下去吗？” 
　　“单一的鼓吹这种高福利，目的就是通过高福利去削弱所有的创业公司，让所有的小公司都无法再对腾达构成任何威胁，从而达成市场垄断地位！” 
　　郑豪的这一番发言，让现场响起了一片交头接耳的声音。 
　　显然很多人都没有想到，郑豪竟然会在这种场合将矛头直指腾达集团！ 
　　不得不承认，郑豪的发言还是得到很多人支持的。 
　　郑豪身为一名优秀的企业家，有一定知名度带来的影响力，加上在管理学方面的一些成功经验，让他的话听起来很有说服力！ 
　　尤其是在座的很多小企业家，也对郑豪说的话感同身受。 
　　自从腾达集团出现，8小时工作制、不加班、高薪酬福利等，就成为了打工人的普遍诉求。腾达集团招聘考试的火爆足以见得打工人们对此有多么的渴望和欢迎！ 
　　但并不是每个人都能入职腾达集团，那些暂时无法加入腾达集团的打工人，自然而然的会把自己当前的公司跟腾达对比。 
　　这一对比怎么可能不酸呢？ 
　　在这些小公司的老板们看来，自家员工眼馋腾达的福利，要求自己的公司也推行8小时工作制，或者员工因为不满现状，在加班时摸鱼划水，这不是完全符合所谓的“员工在剥削公司”的言论吗？ 
　　腾达到底是如何维持高福利的？这一直是一个未解之谜！ 
　　最可能的解释是，腾达作为一家游戏公司，凭借着优厚的利润把公司福利给撑起来了。 
　　但很显然，其他的公司没有经济实力去支撑，无法完全复制腾达的模式。 
　　所以郑豪说的这番话，虽然表面对腾达集团充满了攻击性，但也确实反映了一些老板们的诉求，甚至让一部分打工人也觉得颇为中肯！ 
　　如果公司因为员工的偷懒倒闭了，那失去了就业岗位，普通的员工岂不是连加班的机会都没有了？ 
　　当然，也有人听到这个论调就开始破口大骂，怒斥郑豪的厚颜无耻！ 
　　身为一名优秀青年企业家，竟然能把剥削压榨员工说的这么清新脱俗？ 
　　不论如何，郑豪在《创业者公开课》上的这次演讲，都必然会在网络上掀起轩然大波！ 
　　(本章完)

1616.第1591章 我们到底是哪头的？
　　第1591章 我们到底是哪头的？ 
　　6月24日，周一。 
　　魔都某高档茶馆。 
　　聂云盛和郑豪相对而坐，悠然地喝着茶，聊着上周日的《创始人公开课》栏目。 
　　“兄弟，你在栏目的讲话可是捅了马蜂窝了！我还以为你会旁敲侧击的暗示一下，没想到你直接指名批评！” 
　　“节目组也没拦你？” 
　　郑豪无所谓地一笑：“这种栏目组顶多就是审一审我交上去的稿子，但是我要临场发挥，他们也不可能直接掐断直播信号。” 
　　因为这种栏目请的都是社会上一些有头有脸的企业家，不是请的阿猫阿狗。栏目组得把嘉宾当大爷好好的伺候着，否则人家一生气不来了，那是栏目组的损失！ 
　　更何况栏目组一早就已经撇清关系，说这是这些老板的个人言论，跟栏目没有关系。 
　　就算观众们要去冲，也是冲这些老板们的个人微博，冲不到栏目组的头上。 
　　反而还能凭借着这些老板们的出格言论获得热度，何乐而不为呢？ 
　　聂云盛略带担忧地说道：“老弟我是担心你啊。如果旁敲侧击，事情还有回转的余地，但是直接指名点姓的把腾达公司给挑明了，你恐怕会受到网络上很多的无端攻击啊！” 
　　郑豪自信的笑了笑：“要的不就是掀起广泛的关注吗？” 
　　“如果没人骂我，那反而说明我们的战略不够成功，没有引起足够的关注热度！” 
　　“更何况我还有三个后手，在等着他们的反击！” 
　　“他们现在反扑的越厉害，在我的后手放出来之后，我们赢的就会越多。” 
　　聂云盛有些意外：“你还留有后手？” 
　　他之前跟郑豪只是简单的说了一下舆论战的策略，还以为郑豪已经把策略所有的内容都在公开课上给讲完了。 
　　没想到郑豪竟然还留了后手。 
　　郑豪解释道：“我准备的第一个后手，是抛出两个问题。” 
　　“第一个问题：如果腾达想要帮扶其他企业的话，其实只要在运营理念上进行指导就够了，为什么强制推行自己的不加班策略，有这个必要吗？” 
　　“第二个问题：腾达一直说不加班就可以提升员工的工作效率，这是有必然联系的吗？” 
　　“如果深究一下这两个问题，就会越发确定我所提出的：腾达宣扬不加班思想、只是作为一种思想武器为自己开疆拓土的观点！” 
　　“等晚一点，网上骂声达到最高峰时，我先抛出这两个问题，让大家自然而然的产生疑惑。” 
　　“第二个后手就是博群传媒的现况和详细资料。” 
　　“事实证明，腾达之前宣扬自己不加班模式的成功，仅仅是因为他在帮扶的是天火工作室和龙宇集团这样的游戏公司。这是业务模式上的成功，而非管理模式上的成功！” 
　　“而一旦涉及到腾达所不擅长的领域，这种管理模式就根本玩不转了，博群传媒就是一个鲜活的例子！” 
　　“第三个后手，就是我查到了一些关于裴总的资料。” 
　　“根据网上公示的信息显示，他是腾达集团绝对的掌控者，有着说一不二的地位。但是我仔细查了一下，才发现裴总只是大学中成绩平平无奇的学生。” 
　　“不仅如此，裴总也从未在重要场合抛头露面过，没有公开表达过自己的思想。” 
　　“我认为这很有可能是因为裴总担心漏出狐狸尾巴！” 
　　聂云盛有些费解：“这话怎么说？” 
　　他也完全没有想到，郑豪竟然还能从裴总的身份入手。 
　　郑豪解释道：“你不觉得腾达公司的行为和裴总个人的行为完全对不上号吗？就好像一个人的头往左看，可是脚却在往右走。” 
　　“腾达集团给大家留下的印象是锋芒毕露的，一直在不断的推广和阐释自己的公司价值观，并以此招揽天下的人才！” 
　　“可是，作为腾达集团掌舵人的裴总，却从不在公众面前抛头露面，更不会向所有人透露自己的思想，不仅如此，他即使在学校都是一副如此低调的状态。” 
　　“保持低调可以理解，但各门考试有必要只过及格线吗？” 
　　聂云盛眉头微皱，他也觉得这件事情确实有些不合常理。 
　　因为一家企业的运营模式，往往能够表现出创始人的做人理念！ 
　　某些创始人热衷于到社会上去做演讲，充当人生导师的角色，而这些企业往往也是强调价值观和企业精神的。 
　　某些创始人为人低调，从不抛头露面，那么这家企业往往也是谦虚，脚踏实地和务实的。 
　　最不济，也是小心谨慎、闷声发大财的类型。 
　　这一点很好理解，毕竟创始人对公司有绝对的控制权，会让公司的状态与自己保持同调。 
　　但腾达集团却完全不是如此，如果将腾达集团比作一个人的话，那么它和裴谦应该是性格完全不同的两面。聂云盛问道：“那这代表着什么？” 
　　郑豪沉默了片刻道：“我认为腾达集团所反映的并不是裴总内心的观念。或者说裴总可能并不认可腾达集团表现在众人面前的这种状态！” 
　　“而腾达集团的一切行为，仅仅是裴总为了掩饰某些深层的秘密，而做出的一种高调姿态！” 
　　“裴总拒绝抛头露面，是为了更好的打造自己的人设。” 
　　“因为只有他不出现在公众面前，才能够肆无忌惮的往自己身上贴金。公众才会将他脑补成一个完美的企业家形象。而一旦抛头露面的发表自己观点，很有可能会人设崩塌！” 
　　“裴总在学校中的真实形象，就是我们最有利的武器！” 
　　“不管怎么说，打破裴总被神化的状态，把他从神坛上拉下来，证明他其实只是一个沽名钓誉之徒。对我们而言绝对是一个重大的利好！” 
　　…… 
　　…… 
　　与此同时，博群传媒。 
　　卫景辉看着网上的讨论，清楚地知道自己的任务差不多要完成了。 
　　郑豪肯定是拿到了博群传媒的第一手资料，认为已经准备充分，所以才在创业者公开课上再度发起对腾达的舆论攻势！ 
　　虽说博群传媒被吴滨搞得乱七八糟，但对于卫景辉来说，这根本算不上什么伤筋动骨的大事。 
　　只要能够从反腾达联盟得到足够的资金和资源的扶持，博群传媒很快就可以发展起来，而且比以前发展的更好！ 
　　所以，卫景辉此时怀着一种看戏的心态，看网上的这次舆论战。 
　　在郑豪发表了这一通言论之后，果不其然，当天他的微博就被爆破了！ 
　　去冲他的，不仅有腾达的粉丝，也有很多义愤填膺的网友们。 
　　郑豪的这番言论，凡是打工人应该都无法接受！ 
　　什么叫公司倒闭都是普通员工偷懒造成的？什么叫员工可以通过偷懒来剥削公司的工资？ 
　　这种言论几乎是在卖惨诉苦，把公司老板变成了弱势群体，对于大部分的普通网友来说，简直是胡说八道！ 
　　但郑豪也不是毫无准备，他一边与网友争论，一边有条不紊的放出自己准备好的材料。 
　　郑豪的第一招就是反问网友两个问题。 
　　第一是腾达如果想要帮扶其他公司，只要在运营业务上帮扶就可以了，为什么还要强制推行腾达的工作模式？ 
　　第二是为什么不加班一定能够提升工作效率，这其中有什么必然的联系吗？ 
　　这都是在否定腾达工作模式的必要性！ 
　　到目前为止，网上虽然也有不少up主对郑豪的说法进行了驳斥，但尚没有形成足够大的舆论。 
　　原因很简单，裴谦之前下达了禁令，让各部门负责人不要再亲自下场参加《负责人说》拆解其他公司的商业套路。 
　　只靠网友们自发反驳，短时间内无法形成代表性的言论和足够的热度。 
　　卫景辉觉得这一幕也挺稀奇的，反腾达联盟和腾达集团竟然在舆论战上陷入了僵持！这在之前可是从没有想象过的。 
　　足以证明郑豪这次是有备而来，找到了一个不错的突破口。 
　　卫景辉正赞叹着郑豪的睿智，办公室外传来了敲门声。 
　　博群传媒的主编老邓推门而入。 
　　博群传媒是做自媒体的，自然有大量的文字内容需要主编去撰写和审核。在之前，老邓曾经是好几篇10万+的主笔，深受卫景辉的器重。 
　　吴滨的到来，给博群传媒从上到下进行了大改造，老邓自然也就没办法再去写蹭流量的文章，而是按照吴滨的思路，去写一些时事问题和热点问题，流量因此大减。 
　　因为专注于执行卧底计划，卫景辉就没再过问老邓的文章。 
　　他想着反正等眼前的舆论战结束了，吴滨一走，博群传媒就回到之前的那种工作状态，就当一切无事发生过！ 
　　“怎么了，老邓，有什么事情吗？”卫景辉问见老邓面色沉重，关切的问。 
　　老邓面色忧虑，欲言又止的道：“卫总，最近写的东西也没什么流量，我想写……” 
　　卫景辉微笑的打断老邓道：“是不是觉得现在的工作模式很不适应？写的稿件内容也不是自己喜欢的？没关系，再过一段时间应该都会恢复正常的，再忍一忍就好了！” 
　　老邓愣了一下赶忙摇头：“不不不，卫总，我不是这个意思。” 
　　“我想写一篇文章驳斥一下郑豪在创业者公开课上的讲话！” 
　　卫景辉愣住了：“啊？” 
　　(本章完)

1617.第1592章 都是我有感而发的呀！
　　第1592章 都是我有感而发的呀！ 
　　老邓的想法让卫景辉有点儿措手不及。 
　　要发文章反驳郑豪的公开课言论？ 
　　不对，我们到底是哪头的？ 
　　卫景辉想了想，也对，现在只有自己知道自己是卧底，而公司的其他人都不知道！ 
　　跟反腾达联盟合作这个事，是卫景辉这个老板定下来的，他并没有跟手下的员工们说。 
　　因为只要说了就有很大的可能会泄密！ 
　　一旦被腾达意识到问题，那这次卧底的目标就没有办法达成了。 
　　卫景辉让大家全力配合吴滨，公司员工就觉得博群传媒是全心全意的跟腾达合作，自然而然的就站到了腾达那边的立场上。 
　　卫景辉有点儿哭笑不得。 
　　这事闹的…… 
　　按理说现在卫景辉可以直接拒绝老邓的要求，并且跟吴滨摊牌。 
　　我就是卧底，我不装了！ 
　　但是转念又一想觉得这么做不太妥当。 
　　博群传媒是最后的底牌，郑豪他们还没有拿出来。如果现在摊牌引发腾达集团的警惕，让腾达集团提前采取措施，这底牌拿出来没有起到应有的效果，那怎么办？ 
　　会影响卫景辉从反腾达联盟那边拿到的筹码和回报！ 
　　卫景辉想到这一点，对老邓道：“这件事情我考虑一下，晚点给你答复。” 
　　老邓面露喜色的出去了，很显然，他觉得卫景辉说考虑一下，就意味着非常有戏。 
　　可实际上，卫景辉说是要考虑一下，其实是要请示一下！ 
　　现在，卫景辉的一切动作都要听从聂云盛的指挥。 
　　卫景辉将老邓的想法快速地汇报给了聂云盛，本来以为聂云盛会让他按兵不动，结果没想到聂云盛和郑豪竟然一致同意了！ 
　　郑豪现在就跟聂云盛在一块，他甚至当即表示，一定要让老邓发表立场明确的文章来反驳。 
　　“这样的反驳，反而对我们有利。” 
　　“一来，我手中还有更多的底牌，需要有人配合唱双簧才能更好的打出去！” 
　　“二来，博群传媒表面跟我们划清界限，针锋相对，等我放出博群传媒的资料时，才会显得更加真实，也更能让人看清楚博群传媒跟着腾达集团混的下场！” 
　　卫景辉听了郑豪的话，瞬间心领神会：“我明白了郑总，那我这就催老邓去出稿子，争取这两天就发出去，带一波热度！” 
　　请示过后，卫景辉心里有底了。 
　　这篇稿子发出去之后，表面上是在声援腾达集团，但是一旦郑豪放出关于博群传媒的资料，那就不一样了！ 
　　大家看到博群传媒因为接受了腾达集团的合作，导致业务量大幅下滑、公司难以为继，岂不是正好证明了郑豪的观点吗？ 
　　这样一来，就不会有人怀疑博群传媒是反腾达联盟安插到腾达内部的卧底了，反而做成了铁证！ 
　　想到这里，卫景辉通知老邓，告诉他这个稿子可以写，而且公司会用很多的资源去推，让他一定要认真写好，尽快发布！ 
　　…… 
　　老邓毕竟是老写手了，当天下午这篇稿子就已经完成！ 
　　完稿后，老邓就拿着稿子找到了卫景辉。 
　　等卫景辉一拍板，这篇稿子就会立刻在博群传媒流量最高的账号“博览群知”上发布，而且是多平台同时发布！ 
　　这个博览群知的账号是博群传媒手中掌握最大的账号，同时在很多个平台上都有经营。 
　　这个账号发布的内容也很杂，有视频类，也有文章类，基本上什么热点内容都可以往里塞，之前的那几篇10万+文章都是在这个账号上发出来的，所以粉丝最多。 
　　卫景辉将这篇标题是《为什么不加班才是第一生产力》的文章，快速浏览了一遍。 
　　这个标题显然非常的具有腾达特色。 
　　卫景辉倒没把这标题放在心上，想来是吴滨指示老邓去写的，所表达的肯定也是腾达的那些思想。 
　　表面上，博群传媒是被腾达集团当枪使，只不过吴滨并不知道博群传媒实际上是一把被做过手脚的枪，而且还很有可能会炸膛！ 
　　这篇文章直指郑豪提出的两个问题，也就是腾达集团为什么要强行推行自己的不加班策略，而不加班策略又为什么能够提升员工效率，对一家公司起到改头换面的效果？ 
　　老邓在文章中指出：“郑豪站在老板的角度提出这两个问题，其实并不奇怪。因为以郑豪的视角来看腾达的行为，确实是不可理喻的。”“在郑豪看来，所有的员工都是驴子，想要让驴子拉好磨，就要一手皮鞭，一手胡萝卜，一边边打一边利诱！” 
　　“郑豪的管理模式与腾达集团的管理模式都能够建立一家庞大的企业，但他们却有本质上的区别。” 
　　“而这其中的关键区别在于：员工到底算不算是人？” 
　　“如果认为员工不算是人，而只是一种让公司更快发展的燃料和途径，那么郑豪的说法当然是没问题的！在法律允许的范围内，一切手段都可以拿过来用。如果法律规定打人不犯法的话，我相信郑豪一定会第一时间扬起手中的皮鞭！” 
　　“可如果认为员工是人，而人会主动的发挥主观能动性，会懂得感恩，可以通过一定的方式，让他们从愚昧变得聪慧，从懵懂变得明智，那么就要尊重他们作为一个人的基本权利！” 
　　“如何更好地通过物质奖励和精神激励，最大限度地激发人的主观能动性，让他们发挥出最大的创造性，这才是重中之重。” 
　　“这就是两种管理方式的本质差异！” 
　　“郑豪认为，强有力的管理是公司的第一生产力，但对于腾达集团来说，不加班才是第一生产力！” 
　　“刚开始笔者也对这句话感到非常不解，但在一段时间的经历之后，已经对这句话产生了深刻的理解并完全认可！” 
　　“所以，在这里笔者将会解答郑豪所谓的‘百思不得其解’的两个问题。” 
　　“为什么腾达在与其他公司合作时，并不仅仅局限于业务上的合作，而是要将手伸向公司管理方面呢？原因很简单，因为一家公司的业务水平强不强并不起到决定作用，而一家公司的精神状态和思想水平才决定着这家公司的上限！” 
　　“业务水平不佳，可以组织骨干成员学习，可以在一次次的工作中不断提升。缺钱、缺人，可以通过找投资公司融资或者招聘的方式来解决。” 
　　“总之，业务上的问题相对都是好解决的！” 
　　“可如果一家公司在思想上出了问题，那么即使这家公司表面上业务能力很强，也总有一天会落后于时代的潮流，并终将被抛弃！” 
　　“只有改造了一家公司的思想，改变的这家公司的运作模式，让每个人都建立一种正确的价值导向，这家公司才能在正确的方向上不断发展，并最终完成超越其他公司的成就！” 
　　“第二个问题，简简单单的一个不加班，为什么可以提升效率，还被称为是第一生产力？” 
　　“原因很简单，因为加班是一种低效率的内耗，是公司与员工之间的博弈，而博弈的结果就是双输！” 
　　“对于大部分公司、尤其是互联网公司和创意行业公司而言，员工的产出能力是有限的，刚开始延长员工的工作时间可能确实会提升一些效率，但长此以往，员工会发现自己即使完成任务也会被分派更多的任务，即使提高效率，也不可能提前下班!” 
　　“于是，员工就会自发的去寻找一种均衡。把原本需要4个小时完成的工作拖到6个小时，并让自己处于一种看起来很忙碌的状态。产出并没有变多！但对于公司来说，开销提升了，对于个人来说，时间也被浪费了。” 
　　“郑豪所谓的员工可以通过偷懒来剥削公司，表面上看起来很有道理。但实际上，由于公司与员工的不平等地位，让公司可以通过郑豪所推崇的管理之道，让行政和人力资源部门通过考勤打卡等，各种方式对员工进行实际上的控制！所以在这个恶性循环中不会有任何的赢家，除了郑豪这样真正的公司领导者！” 
　　“但腾达集团走的是另一种模式，通过不加班来提升员工的专注度，让他们在每天8小时的工作中，能够始终以最高效的状态去工作。如此一来，腾达的员工即使不加班也能有足够的产出。” 
　　“久而久之，员工甚至可以在业余时间读书或者用其他方式来提升自己，员工的才能发挥的越充分，整个腾达就越是人才济济！如此一来，与其他公司的差距自然就拉开了。” 
　　“也正是因为这个原因，宅居外卖和摸鱼外卖才走上了两条完全不同的道路！” 
　　“毫无疑问，郑豪是一个优秀的创业者，三次创业，三次成功。但在这个问题上的看法，正暴露出郑豪与裴总在看待问题上的巨大差异！” 
　　“这种差异也许就是成功的企业家，与伟大的企业家之间的区别吧！” 
　　卫景辉读到这里，突然对发不发有些拿不定主意了。 
　　老邓的这篇文章非常犀利，很有腾达的风范，完全不像他之前写那些为了蹭流量而夸夸其谈的风格。 
　　当然了，老邓这篇文章肯定是得到了吴滨的指点，而吴滨自然是和腾达风格一脉相承的。 
　　让卫景辉有些不确定的是，这篇文章到底会不会用力过猛，真的把郑豪给拍晕了！ 
　　转念又一想，这稿子是郑豪让他发的，只要这篇文章一发出来，郑豪就可以立刻跟上。 
　　既然郑豪信心满满，那就应该没什么大问题吧？ 
　　卫景辉拿定了主意，拍板道：“好，那就发布吧！” 
　　一声令下，博群传媒的员工们立刻忙碌了起来，将这篇稿子精修后发布到各种账号，尤其是博览群知这个大流量的账号上。 
　　一切工作结束，卫景辉才想起来问老邓：“这篇稿子有多少内容是吴滨提出来的？” 
　　老邓闻言一愣：“吴滨先生？他没提过呀，都是我有感而发写出来的！” 
　　(本章完)

1618.第1593章 卫景辉陷入摇摆（加更求月票）
　　第1593章 卫景辉陷入摇摆（加更求月票） 
　　老邓一句话给卫景辉整懵了：“都是你有感而发？这稿子所有内容都是你写的？” 
　　老邓不解的点点头：“对啊，都是我写的，有什么问题吗？” 
　　“这些内容不都是吴滨先生平时教给我们的吗？现学现卖就行了，根本不需要再去请示吴滨先生！” 
　　“这里边的每一个字可都是发自肺腑，我之前虽然也写过几篇10万+的爆款文章，但没有任何一篇能像这篇一样写得这么痛快！” 
　　卫景辉心里五味杂陈。 
　　这算怎么回事啊？ 
　　他本来是带着博群传媒员工来腾达集团当卧底的，想着陪吴滨玩几天，收集一些证据，然后就可以撤了。 
　　等目的达成，公司的运作模式还是和过去一样，该加班加班，该蹭热点还是要以最快的速度蹭！ 
　　毕竟吴滨在公司也待不了多久，就算他再怎么吹腾达精神又能产生多大的影响呢？ 
　　老邓的肺腑之言让卫景辉意识到，事情远没有他想的这么简单。 
　　就连老邓这种随便一篇稿子能10万+流量的老主编，竟然也完全被吴滨的理论给折服了？ 
　　卫景辉这段时间忙着给聂云盛偷偷的做汇报，对于员工们的工作状态并没有特别的关心，对于自媒体账号发布的稿子也没有仔细的看。 
　　他不知道其他员工是不是和老邓一样，有什么“肺腑之言”，假装不经意的问：“大家对于我们公司跟腾达集团的合作有什么看法？” 
　　老邓见卫景辉问，竖起大拇指赞叹道：“卫总，这是您做过的最英明的一个决定！” 
　　“说真的，跟吴滨先生共事以后，我们才意识到，原来这才是真正优秀的人才，这才是真正正确的工作方式和价值观！” 
　　“我之前虽然也写过高流量的文章，但一直感觉到特别迷茫，因为我只是在不断的追逐热点，想方设法的用各种手段去制造热度和舆论。可是我写的这些内容其实并不符合我心中所想，我只是在应付。” 
　　“虽然也是在完成工作，但是我觉得一点都不快乐，我觉得我是一台追逐热度制造热度的机器，而不是一个有思想的人！” 
　　“我想卫总您应该也是看到了这一点，所以才想跟腾达合作，对公司上下进行一次大规模的思想改良吧？” 
　　“我们完全拥护卫总您的决定！” 
　　“吴滨先生来了之后，对我们所有的内容进行了大刀阔斧的改革，虽然我觉得公司手中的各个账号流量都有所下降，但这只是暂时的！” 
　　“我们在不断的打磨自己的内容，我们坚信整改后的博群传媒所发布的内容，一定会得到所有网友的认可。在不久的将来，博群传媒必将浴火重生！” 
　　老邓说这番话的时候，脸上洋溢着一个理想主义者的笑容，而这种笑容是卫景辉之前从未看到过的。 
　　这是一种发自内心的快乐！ 
　　这一番话直接把卫景辉给整懵了，他坐在老板椅上呆呆地看着老邓，陷入了沉思。 
　　…… 
　　博群传媒的这篇文章发出来之后不久，立刻就被大量的热度给推了起来。 
　　郑豪自然也在第一时间看到了。 
　　他已经准备好了博群传媒的相关资料，就等着这篇文章一发出来就作为子弹打出去，直指腾达的要害！ 
　　“嘶……这博群传媒下手够狠的，说好了只是唱个双簧呢，怎么感觉真的骂出了血海深仇？” 
　　“算了算了，这样做起来更加真实一点儿，更不容易被人怀疑！” 
　　郑豪没想到博群传媒的这篇文章竟然这么犀利，真的差点把网上的舆论给扭转过来。 
　　尤其是在驳斥郑豪那两个问题时，说的有理有据，看的郑豪都有点儿恼火，差点怀疑他们到底是哪头的。 
　　不过郑豪并没有将这些东西放在眼里，毕竟博群传媒说什么不重要，作为跟腾达合作的公司，它之前的状态和现在状态的对比才重要。 
　　只要博群传媒能够保持现在这样半死不活的状态，就足够作为一颗射向腾达的子弹。 
　　趁着这篇文章的热点，郑豪立刻跟进。 
　　“博群传媒好像就是标准的，被人卖了还替人数钱的典型！” 
　　“这篇文章写得很好，表面上看起来义正言辞，驳斥了我的观点，可事实上，博群传媒的现状恰恰证明了我的观点！” 
　　“博群传媒是跟腾达合作的公司之一，腾达也派出了专员对博群传媒进行业务上和管理上的全面整顿。” 
　　“就像我之前说的，腾达所谓的合作和整改，无非就是强行推行自己的那一套不加班的策略。” 
　　“可是这样的策略给博群传媒带来了什么呢？是业绩的大幅下滑，整个公司都在半死不活的边缘，风雨飘摇！” 
　　“这足以证明我说的是对的！” 
　　“腾达集团、天火工作室和龙宇集团能够获得成功，仅仅是因为他们是大公司，掌握着大量的资源，并且腾达在游戏行业有许多人才，所以在业务上的改良是成功的。这掩盖了他们在管理改良上面的失败！” 
　　“遇到自己不擅长的领域之后，腾达的人还是会强行推进那一套所谓的不加班管理理念，必然迎来失败。” 
　　“博群传媒就是一个血淋淋的例子！”“这足以说明腾达集团是伪善的，鼓吹不加班只是作为一种价值观上的武器！事实上，腾达并不会在意这些小公司的死活，而作为小公司的管理者和员工，大家一定要擦亮眼睛想一想，到底什么才是对自己真正有益的！” 
　　“作为管理者，你们是希望通过严格的管理约束员工，让公司抓住稍纵即逝的时机，不断发展壮大呢？还是被腾达忽悠，强行执行并不符合公司条件的不加班策略，让自己的心血付诸东流呢？” 
　　“作为员工，你们是希望加班拼搏一段时间、跟公司一起成长、获得更好的收入呢？还是希望严格不加班，结果公司倒闭，所有人重新找工作呢？” 
　　“数据是不会骗人的，相信大家都能做出正确的选择！” 
　　在这篇长微博的下方，郑豪还发了几张图，这些图都是博群传媒在改革前和改革后所发生的数据方面的变化。 
　　改革之前有多篇10万+热度的文章，流量很高，也拿到了比较高的广告报价。 
　　而在改革之后发布的内容，则是热度一篇比一篇低，账号在持续的掉粉，广告价值的评估也在持续下滑。 
　　这些数据详实而又充分，关键是它们都是真实的！ 
　　郑豪一点也不担心有人指出这些数据是造假，毕竟这些数据就是博群传媒的老板卫景辉亲自给过来的！ 
　　铁证如山，还有什么好说的？ 
　　…… 
　　…… 
　　6月25日周二。 
　　裴谦在自己的办公室里，密切关注着宅居外卖最新发起的舆论战。 
　　“这个郑豪可以啊！看起来他是找到新的突破口了。” 
　　“之前一直头铁在外卖平台的业务上跟腾达死磕，结果碰了个头破血流。现在懂得在管理模式上入手了，不错，值得鼓励！” 
　　“人呢，还是不能太过头铁，要懂得选择适合自己的战场。” 
　　“这个卧底的表现也不错嘛，博群传媒给过去的数据这么详实，应该能帮助反腾达联盟在这一轮的舆论战中多撑几天吧？” 
　　在此之前，吴滨就已经意识到博群传媒有问题，很可能是反腾达联盟派来的卧底，还特意打电话来汇报，询问裴谦需不需要中止跟博群传媒的合作。 
　　裴谦当然是不同意了！ 
　　他早就期待着反腾达联盟能够派出卧底，到腾达集团内部来刺探情报，寻找新的突破口。 
　　好不容易来了一个，岂能轻易的放走！ 
　　现在卧底终于收集到了足够多的资料，总算是起到了些作用。 
　　裴谦仔细看了一下，博群传媒在吴滨的领导下，进行了大刀阔斧的改革，效果可以说是立竿见影，各项热度都飞速暴跌！ 
　　裴谦心中有些小庆幸，还好是自媒体行业。 
　　如果是其他行业，尤其是创意行业的话，吴滨这么一改，充分激发了公司普通员工的创作热情，打乱了之前的生产创作结构，说不定还真的能充分调动员工们的积极性，给出一些好的作品来！ 
　　但是自媒体这个行业毕竟是有些特殊，它不是一个纯粹的文化创意产业，它是媒体行业，而且是没有太多资源扶持的媒体行业。 
　　所以自媒体行业想要出头，在目前看来最快捷、最有效的办法，就只能通过蹭热度、发表引战言论等令人不齿的手段。 
　　吴滨确实把这家公司改成了一家积极向上的公司，但是这种改动好像跟自媒体行业完全不合。 
　　总之是给反腾达联盟送去了一颗子弹。 
　　之前很多人把郑豪一顿臭骂，博群传媒的那篇文章骂得最狠，但郑豪的这一手反击，确实让不少人哑口无言。 
　　驳斥郑豪言论的急先锋博群传媒，竟然跟腾达有合作关系？而且近况不佳？ 
　　这一来可以说明博群传媒发表的这篇文章，并不是绝对的客观中立，是受到了腾达的影响；二来，博群传媒跟腾达这么深度的合作，结果热度却每况愈下，业绩大幅下滑，从公司运营层面上来说显然是一种失败！ 
　　说好的跟腾达集团合作的公司全都节节高升呢？博群传媒怎么却是断崖式的下跌？ 
　　很多人不由得想起郑豪之前说的话。 
　　腾达吹捧的不加班模式不一定就是全部的实情！ 
　　腾达能够成功，可能是因为其他一些复杂的原因，而不仅仅是腾达奉行的不加班模式，就像很多老牌发达国家能够成为发达国家，可并不一定是因为他们思想文化和价值观，而是因为他们先一步通过殖民和掠夺建立起了丰厚的财富基础。 
　　即使腾达的不加班模式对腾达有效，但在其他公司中很有可能会遇到水土不服的情况。 
　　天火工作室和龙宇集团的成功是因为处在腾达最擅长的游戏领域，一旦换了其他的领域，比如像博群传媒的自媒体领域，立刻就玩不转了！ 
　　看起来，郑豪的反击确实很有利，形势一片大好。 
　　只是，裴谦并没有因为郑豪取得了暂时的胜利就沾沾自喜，而是保持着警惕！ 
　　裴谦比反腾达联盟的所有人都更清楚，腾达的反击随时有可能会在一些意想不到的领域发生！ 
　　(本章完)

1619.第1594章 对自媒体行业的专项整顿
　　第1594章 对自媒体行业的专项整顿 
　　裴谦翻了一下网友们的热评，尤其是博群传媒那个账号“博览群知”下面的热评。 
　　发现不少支持腾达的粉丝和反对腾达的人已经吵成一锅粥了。 
　　“笑死了，博群传媒第一个跳出来反驳，结果立刻就被郑豪揭了老底！” 
　　“博群传媒跟腾达有合作关系？结果这业绩一个劲儿的下滑，这说明腾达的价值观改造并不是万能良药啊！之前龙宇集团和天火工作室的成功，仅仅是碰巧撞上了腾达擅长的领域而已。” 
　　“腾达的这种行为让我想到了一些大公司的做派：每次收购一家公司就总是会派自己的人过去，美其名曰改变这家公司的价值观！结果改来改去就把公司给改凉了，这种外行指导内行的事情没想到也会发生在腾达集团身上！” 
　　“是啊，看来不论是人还是大公司，一旦成功就很容易膨胀，这好为人师的毛病，人之天性真的很难改啊！” 
　　“说这话的，有几个人看过博群传媒现在和以前的稿子？以前是有过爆款文章，但写的都是些什么玩意儿！无一不是煽动焦虑，制造仇恨，评论引战的那老一套。内容就是蹭热点，东拉西扯，表面上讲了很多，仔细回味内容，实际上空洞无物毫无滋味。现在写的文章虽然热度降低了，但全都是有干货的！” 
　　“没错，我也觉得这个‘博览群知’现在写的文章让人舒服多了！” 
　　“你们就酸吧！一家自媒体公司连吃饭都快成问题了，你们还在讨论他们的文章写的好不好？你要是觉得文章写得好，到处去转发打赏啊。人家以前写爆款蹭热点的文章，至少还能吃饱饭，结果现在写你们爱看的东西，三天饿九顿！” 
　　“要不腾达集团行行好，都合作到这个份上了，不如直接把博群传媒给收购了？” 
　　“别呀，人家博群传媒只是想跟着腾达蹭口汤喝，怎么混着混着把自己公司都给混没了，这合适吗？” 
　　虽然有不少的网友都在为博群传媒和腾达集团说话，但还是挡不住更多的人冷嘲热讽！ 
　　因为文章写的好不好，这个评价标准是非常主观的，而热度数据与实际的收入却是实打实的。 
　　郑豪已经把博群传媒相关的数据变化给列了出来，对比结果一目了然，从商业角度来看，博群传媒被改造之后，商业价值确实是大幅下跌，这一点无法反驳！ 
　　在这些争论中，郑豪不仅顶住了压力，甚至还隐约有反攻的趋势，裴谦看到这里，不由得有点小惊喜。 
　　不管这个郑豪是不是请了水军，总之能在网上形成这样的对抗趋势，实在是来之不易！ 
　　反腾达联盟在之前的舆论战中，就算请了水军，也依旧是被腾达集团吊起来打的命，现在至少是均势了！ 
　　裴谦可以稍稍安心了一些，他知道反腾达联盟在舆论战中最终还是要败下阵来的。但是裴谦希望反腾达联盟这一次能坚持的久一点，坚持的越久，反腾达联盟失败后，反击的动力就越强！ 
　　眼瞅着下个月，腾达就有包括游戏路由机在内的一批新项目上线，这种舆论战持续久一点，分散一下新产品的热度也是好的。 
　　裴谦想到这里，把注意力转向了公司其他部门。 
　　…… 
　　与此同时，夏江刚刚完成了一次专访任务，正在自己的工位上认真地整理稿件。 
　　作为一名游戏行业的媒体人，她自然时时关注着国内游戏行业的动向，网络上的热点也是一个都不会放过。 
　　博群传媒跟郑豪针对腾达模式的论战，在很短时间内就已经引发了极高的热度，夏江想不看到都很难！ 
　　腾达集团和反腾达联盟之间的舆论战已经进行过一系列的交锋，在这个节骨眼上，热点本来就很高，郑豪好不容易在舆论上压制了腾达集团，自然也要给这种热度去添一把火，让它获得更大的影响力！ 
　　看着网络上的讨论，逐渐向有利于反腾达联盟的一方倾倒，夏江停下手头的工作，愤愤的说道：“真是岂有此理！” 
　　“网络时代真的太乱了，想要正儿八经的说明一件事情很难，可是想要把水搅浑，却又太容易！” 
　　“腾达集团对博群传媒的改造明明是一件好事，结果却因为暂时的流量和业绩下滑，被郑豪抓住一顿穷追猛打！最可气的是，竟然还有不少人觉得很有道理？” 
　　“什么时候对于媒体的评价变成了唯利是图？这不就是媒体版的笑贫不笑娼吗？” 
　　“一家自媒体踏踏实实地做内容，结果盈利不佳被视作是一种耻辱！可如果通过蹭热点激化矛盾，危言耸听，标题党评论区引战等手段来获得流量和热度，赚了黑心钱，反而引发无数人的追捧！” 
　　“作为一个追求真实公正的媒体人，我实在是看不下去了！” 
　　夏江觉得作为一名有良知的媒体人，这个时候必须要站出来，说点什么支援一下博群传媒！ 
　　自媒体里能够坚守底线，向社会传递正向价值的公司，实在是太稀少了。 
　　博群传媒果然不愧是跟腾达集团合作的公司，价值观就是一脉相承的正！ 
　　但是夏江空有帮忙的心，却不知道要从何下手。 
　　她确实是官方平台的一个主编，但影响力相当的有限。而且在这种情况下下场极有可能会激化矛盾，让事态变得更加混乱，甚至会帮了倒忙！夏江眉头紧锁，陷入了沉思。 
　　就在这时，她的手机震了一下，收到了一条内部通知。 
　　“嗯？网络管理办公室的专项部署会刚刚结束，要对目前的自媒体行业进行专项整顿？” 
　　“太好了，这些自媒体早就应该整顿一下了！” 
　　夏江立刻在网上搜索，发现一些权威媒体已经开始全面跟进。 
　　“针对目前网络自媒体行业散布虚假消息，歪曲事实，宣扬错误价值观，恶意营销，激化矛盾等乱象，国家网络管理办公室召开专项部署会，全面加强部署自媒体行业规范管理工作。决定自6月25日起，在全国范围内开展为期三个月的‘进一步加强自媒体基础管理专项治理活动’，促进自媒体行业健康有序发展。” 
　　夏江又点开几个比较大的门户网站和自媒体运营平台，很快发现这些网站和平台也陆续上线了关于整治自媒体活动的通知。 
　　显然这个专项部署会早就已经开始筹备了，相关部门早就已经注意到自媒体在野蛮发展过程中的乱象，并下定决心整治！ 
　　只不过走流程的时间比较长，直到现在才把方案最终敲定下来。 
　　这些大的门户网站肯定是第一时间就收到了消息，除了无条件地配合之外，他们没有其他任何选择！ 
　　自媒体行业从前发展缓慢，处于一种野蛮生长的状态，有关部门并未引起足够重视。于是这些门户网站为了更高的热度，而对这些过线的自媒体百般纵容。不论是抄袭洗稿还是发出一些耸人听闻的稿件，这些平台都是睁一只眼闭一只眼，享受着自媒体给自己带来的热度和流量。 
　　但现在一旦展开监管，这些网站也不敢再顶风作案，立刻开始自查。 
　　这一查，自媒体行业哀鸿遍野，惨不忍睹！ 
　　自媒体不同于传统媒体，入行的门槛太低，从业人员也是五八门，不少做自媒体的人本身不在传媒行业，所以也就缺乏对于这一行业的敬畏。 
　　传统媒体虽然也有一些记者为了热度，而违背一个新闻人的良知和底线，出了不少危言耸听的报道，但总体而言还是少数。 
　　但自媒体就不一样了，没有限制，自然会野蛮生长。 
　　为了追逐热度，不择手段，胆子越大热度就越高！ 
　　各种没底线的爆款文章纷纷出炉，其他的自媒体自然会去研究这些爆款文章的特质，纷纷效仿，久而久之整个环境都变得乌烟瘴气。 
　　整治活动一开始，直接一锅端！ 
　　有不少嗅觉灵敏的自媒体大账号已经发出了求生信号，表示要全力配合整改行动，对自己的内容自省自查。 
　　那些嗅觉不灵敏的小账号，还在顶风作案，但他们也只是最后的疯狂。网站很快就会因为违规，将他们的账号全部封停锁小黑屋。 
　　一场风暴即将席卷而来！ 
　　夏江不由得有些欣慰，看起来她的担忧是多余的。有关部门以雷霆万钧之势，发起这项专项整顿，打击自媒体行业的乱象。而博群传媒先一步对自己完成了整改，不仅能在这场行业的动荡中坚持下来，还能越做越好！ 
　　像这样的公司树立一个正面的典型不过分吧？ 
　　夏江立刻给自己的直属领导打了个报告，向上面反映了博群传媒的事迹。 
　　很显然，在打击自媒体行业乱象的大背景下，博群传媒的事迹是值得作为一个正面案例去宣扬的。 
　　如果所有的自媒体都能向博群传媒学习，那么整个自媒体行业也不至于变得乌烟瘴气，还需要有关部门亲自出手整顿。 
　　夏江也不确定自己打的这个报告到底能起到多大的作用，但她觉得，自己有必要为这件事情尽到一点微薄之力！ 
　　(本章完)

1620.第1595章 卧底反而被表彰了！
　　第1595章 卧底反而被表彰了！ 
　　6月27日周四。 
　　卫景辉坐在自己的办公室里，感到很迷茫。 
　　因为他也不知道博群传媒未来将会如何发展。 
　　他的计划本来挺好，无非是反腾达联盟到腾达合作部这边来卧底一下，拿到充分的资料之后就可以撤了。 
　　到时候反腾达联盟给他一些资金扶持，帮他把公司做大，整个计划非常的完美！ 
　　结果计划赶不上变化。 
　　老邓主动要求写文章批驳郑豪的观点，这本来是在计划之外的事情，卫景辉没打算答应。但郑豪那边觉得这样搞一下会更有效果，卫景辉也只能配合。 
　　结果在双方的配合下，关注度确实上来了，但也把博群传媒推上了风口浪尖！ 
　　现在很多人已经默认博群传媒就是站在腾达集团这边的！ 
　　那么问题来了，如果卫景辉再带着博群传媒转投反腾达联盟，会给所有的员工还有网友们留下一个什么印象？ 
　　要么是心思狡诈的卧底，要么就是背信弃义的叛徒！ 
　　本来老邓不发这篇文章的话，即使郑豪用到了博群传媒的数据，博群传媒给网友们留下的也是一个中立的受害者形象。之后不会引起太多的关注，不论卫景辉转投哪一方，应该都不会被骂得太惨。 
　　但现在，博群传媒跟腾达集团高度绑定了，尤其是这篇文章写的过于义正言辞。真要背叛腾达，回到反腾达联盟那边，后果很可能会不堪设想。 
　　而且这种压力也不仅仅来自于外部舆论，更来自于公司内部。 
　　老邓说写这篇文章完全是自己有感而发，并没有得到吴滨的授意，卫景辉还不太相信。 
　　一直窝在自己办公室里的卫景辉，开始有意识地到办公区跟普通的员工交流试探，想要知道他们对这次合作的真实看法。 
　　结果让卫景辉大跌眼镜！ 
　　公司所有人竟然都无比拥护吴滨的决定，并且员工的精神状态都有了极大的改观！ 
　　在此之前，卫景辉一直觉得自己是一个还不错的老板，虽然公司时常加班，但是卫景辉觉得自己给员工们的报酬已经足够多了，员工们见到他也是毕恭毕敬的。 
　　所以卫景辉之前一直自我感觉很良好，认为自己在公司里说一不二，是个受人拥戴的领导者！ 
　　可有句话说得好，就怕对比。 
　　卫景辉突然发现，自从跟腾达开始合作之后，员工们对他的态度明显更亲切了，他的命令也被更加顺畅的执行，这全都说明员工们对他的看法有了很大的改观，是真心实意的拥护他的决定。 
　　从现在的状态去反推一下之前的状态，卫景辉立刻意识到，之前员工们对他很客气，那仅仅只是一种对老板的客套而已，背地里不知道怎么骂他呢。 
　　但现在整个公司的氛围明显变好了，真的能够感受到有一种生机和活力！ 
　　如果结束跟腾达集团的合作，再变回原先那个样子，恐怕很多员工会直接受不了当场辞职。 
　　这就让卫景辉陷入了一种非常纠结的状态，进退两难。 
　　留在腾达集团吧，可博群传媒本来是要来当卧底的，这不是跟自己的初衷完全相背离了吗？ 
　　回到反腾达联盟吧？又觉得自己成了整个公司最大的反贼，会被员工群起而攻之！ 
　　更重要的是，近期网上开展了整治自媒体的专项活动，有不少自媒体的账号都被查封了，显然之前那种用10万+爆款文章去蹭热度的模式已经是行不通了。 
　　就算卫景辉想要回到之前的那个模式，也已经回不去了。 
　　如果真的终止跟腾达集团的合作，回去之后利用反腾达联盟的资源继续写自己的爆款文章，最后的结果也很有可能是被平台反复警告，最终删除账号落得一场空。 
　　说来说去形势变化太快，卫景辉也不知道现在该怎么办！ 
　　卫景辉正在纠结着，外面传来了急促的敲门声。 
　　推门进来的是老邓。 
　　自从之前老邓发了那篇文章驳斥郑豪之后，博群传媒没有在就此次事件发表任何的观点。 
　　不是因为老邓不想发，而是因为卫景辉觉得事情做到这一步已经差不多了。 
　　我们博群传媒可卧底啊！是配合郑豪那边唱双簧的，不是真要吵架。 
　　而且，郑豪那边有非常详细的资料，证明博群传媒的业绩飞速下滑，这是很难去否认的，强行去辩解反而容易起到副作用。 
　　所以从那时开始，整个博群传媒上下就陷入了一种同仇敌忾的状态，老邓是气性最大的，卫景辉一直没敢去找他。 
　　没想到今天老邓竟然是意气风发，满脸笑容。 
　　卫景辉有些诧异：“有什么事吗，老邓？” 
　　老邓非常激动的把手机递了过来：“卫总您快看，官方的表彰！” 
　　卫景辉接过手机，发现这是一条官方发来的通知消息，邀请博群传媒参加魔都优质新媒体、自媒体账号和作品颁奖暨现场观摩会活动！ 
　　显然这个活动也是最近整治自媒体活动的一部分，有惩治，自然也就要有表彰。 
　　自媒体是随着互联网时代快速发展而新兴的一种媒体，虽然存在着野蛮生长、乱象频出的情况，但这毕竟是一个新生事物，不能一刀切的完全禁绝，而是要引导它向一个健康积极的方向去发展，成为传统媒体的重要补充。 
　　所以官方在惩治一些不良账号的同时，对于一些优秀账号也要提出表扬，让整个自媒体行业能够以他们为榜样进行学习和优化。 
　　而这次博群传媒赫然在列！ 
　　根据通知内容，这次的大会一共评选了11名优秀服务类新媒体账号，9个优秀自媒体账号和15篇优秀文章。 
　　博群传媒入选了优秀自媒体账号，还入选了两篇优秀文章！这两篇优秀文章都是前几天发布的，发布之后热度一直不佳，但因为这两篇文章的内容详实充分，价值导向积极，正面所以得到了官方的认可和肯定。 
　　卫景辉看着这个通知，又看了看老邓，差点以为自己看错了。 
　　这件事情完全超出了他的意料之外。 
　　做自媒体竟然还能领奖？ 
　　之前卫景辉可是从没想过类似的事情。 
　　虽然这个奖项没有奖金，但他代表官方的一种认可和肯定，对于自媒体行业来说，这东西可比金钱要宝贵多了。 
　　眼瞅着卫景辉有些迷茫，老邓赶忙说的：“卫总，抓紧准备准备，这个会就在周五上午，到时候现场会有颁奖还会有直播。这对于我们博群传媒可是一个大好的露脸机会，也是我们整改之后第一次在网友们面前亮相，您到时候可一定要打扮的精神一点！” 
　　卫景辉仍然很迷茫：“可是我……” 
　　他想说，自己是受之有愧，毕竟之前自己压根儿没想过要弘扬正能量的事儿！他单纯想要来腾达这边卧底，拿到一些对反腾达联盟有利的证据而已。 
　　结果这卧底卧来卧去，卧出来了一个魔都优秀自媒体的表彰！ 
　　但是话说到一半自己又咽回去了。 
　　这事儿可不能提啊，万一被公司的其他人知道了，自己其实是反腾达联盟卧底的事，那自己这个老板的形象还不得彻底崩塌？ 
　　想到这里，卫景辉勉强地点了点头：“我知道了，明天上午我一定准时参加。” 
　　老邓美滋滋地离开了卫景辉的办公室，开始跟公司的其他人商量，等老板把这证书和奖杯领回来之后，应该放在公司的哪个位置。 
　　看着老邓离去的背影，卫景辉心中五味杂陈，一时之间心情有些复杂。 
　　…… 
　　…… 
　　6月28日周五。 
　　郑豪打开手机刷了一下微博，想要看一下舆论战的最新进展。 
　　之前他的那节创业者公开课已经上传到了视频网站上，热度很高。 
　　虽然几天过去，视频下方一片骂声，但总体而言支持他的人也不少。 
　　在微博上，郑豪放出了博群传媒的数据，打了一个漂亮的翻身仗！之前博群传媒反驳的那篇文章，也很快被热度所淹没，从各方面来看都是郑豪占尽了上风。 
　　尤其是动摇了很多公司对腾达合作部的迷信。 
　　天火工作室和龙宇集团与腾达的成功合作，让很多公司对腾达产生了一种盲目的信赖。而博群传媒铁一般的事实和案例则让这些公司意识到，跟腾达合作不是就一定能会成功，还是得看具体在哪个领域。 
　　确实有不少公司甚至普通人，认可了郑豪的说法，认为腾达的不加班模式有可能会水土不服，并不适合于所有的公司。 
　　再加上很多报名了腾达合作部却没有选上的公司，酸葡萄心理作祟；跟腾达有世仇的公司也在推波助澜，整个舆论场局面一片大好。 
　　顺风的时候人总是喜欢频繁地查看战况，逆风的时候才会装死。郑豪闲来无事，想在微博上找到下一个靶子批判一番，继续扩大自己的优势。 
　　结果没想到刚一上线就发现有不少人都在@自己。 
　　郑豪有些奇怪，难道说又发生了什么意外？ 
　　他赶忙搜了一下，而后就看到了一张新闻稿的合影。 
　　看起来像是一个非常官方的场合，会议室的上方挂着红色的横幅，上面写着“魔都优质新媒体、自媒体账号和作品颁奖暨现场观摩会”。 
　　横幅下方是一个大合影，优秀自媒体代表手里捧着奖杯和证书，腰杆挺直站得整整齐齐。 
　　而博群传媒的卫景辉赫然在列，颇为显眼！ 
　　其他人要么是表情严肃，要么是喜上眉梢，唯独卫景辉颁奖的时候，竟然还搞出了一副忧国忧民的表情，不知道是在想什么。 
　　郑豪愣住了！ 
　　此时他的表情跟合影中的卫景辉一样，充满了懵逼。 
　　两个人显然都没有做好充分的心理准备来迎接现在的局面。 
　　推一本朋友的书，《开局顶级气运，苟到万年成圣》，刚刚上架，书肥可宰，感兴趣的可以去看一下~ 
　　(本章完)

1621.第1596章 别打电话了，我怕腾达误会
　　第1596章 别打电话了，我怕腾达误会 
　　“这是什么情况？” 
　　郑豪此时的脑海里就只有两个字：离谱！ 
　　他根本没想到竟然会有这样的一个会议，更没有想到卫景辉的博群传媒竟然在受表彰的自媒体名单中。 
　　郑豪立刻意识到了危险。 
　　之前他把博群传媒当子弹打向腾达集团的时候，主要是因为腾达模式对博群传媒的业绩产生了大幅度的下滑。 
　　在实实在在的数据面前，大部分人也不得不承认，腾达对博群传媒的改造在商业上是失败的。 
　　但是这次的表彰名单出来之后，这件事情的性质就变得完全不同了。 
　　因为博群传媒进行内部整改之后，所提供的内容得到了官方媒体的一致认可。 
　　而这种认可，远比一时间的收入提升要重要的多！ 
　　再看那条微博的下方，评论区的风向已经完全变了。 
　　“谁说博群传媒被腾达集团给改废了？明明是浴火重生了！” 
　　“对啊，之前还有很多自媒体幸灾乐祸，在看热闹呢，甚至还有为反腾达联盟摇旗呐喊的！结果一眨眼一个个全都夹起尾巴，发整改公告，之前的内容也删了个七七八八，笑死我了！” 
　　“这些自媒体确实早就该整治了，如果不是博群传媒按照腾达集团的要求进行了整改，怕是也要出现在最近封号的名单里面了。” 
　　“有句话说的好啊，走得快不算什么，不跌跟头才是成功。那些自媒体账号确实看起来热度很高，发了好几篇的10万+的爆款，但是这些热度到底是怎么来的？心里没点数吗？一旦开始整改，这些账号全都跑不了！” 
　　“我想问郑总现在还怎么说？你说腾达集团把博群传媒给改废了，把原先一个盈利状况不错的自媒体公司改的半死不活。可现在呢？其他那些跟博群传媒差不多的自媒体公司全都掉坑里了，但博群传媒不仅没有掉坑里，反而还受到了表扬。” 
　　“博群传媒最近的几篇文章，热度明显又涨上来了，显然博群传媒很快就能恢复之前的热度，甚至还能爬得更高！” 
　　热心网友纷纷贴出了博群传媒的几篇文章截图，浏览量有明显的提升。 
　　提升的原因一方面是博群传媒发表的那篇反驳郑豪的论点文章，激起了广泛的共鸣。这场舆论战的热度慢慢地倒向了博群传媒旗下的各种账号。 
　　另一方面则是因为自媒体行业开展大规模的整顿活动，博群传媒在移动自媒体账号中脱颖而出。 
　　于是，郑豪对于博群传媒和腾达合作部的攻击，立刻就不攻自破了！ 
　　事实证明，腾达合作部不仅没有坑博群传媒，反而是拉了它一把。让博群传媒没有像其他的自媒体公司一样猝不及防地掉进坑里，而是悬崖勒马，走上正道。 
　　这样一来，郑豪所有的攻击自然就全都站不住脚了。 
　　不仅如此，博群传媒之前发表的那篇文章又一次被拿出来讨论。 
　　其实老邓的那篇文章写得很好，尤其是其中有几句话可以说是杀人诛心！ 
　　比如，员工到底算不算人？ 
　　对于一家公司来说到底是高压管理，压榨员工的身体是第一生产力呢？还是把员工当成一个正常的人来看待，充分激发他们的精神是第一生产力呢？ 
　　腾达集团的不加班模式并不仅仅是不加班！它的真正核心是重视员工作为一个人的属性和价值，充分激发员工的主观能动性，这在客观上，是在打散公司的原有架构对员工的想象力和生产力进行全面的解放！ 
　　之前，这些论点虽然也得到了广泛的支持，但毕竟郑豪立刻就用博群传媒被改造后在商业上的失败作为反击，在数据面前类似的声音都被压制住了。 
　　但现在博群传媒已经证明了自己并没有在商业上失败，反而会比之前获得更大的成功。 
　　于是博群传媒立刻就变成了有利于腾达合作部的案例，局势瞬间反转了过来。 
　　很多人开始深入分析博群传媒的这篇文章，并在郑豪的微博下反复的刷那句话：这也许就是一个赚钱的企业家和一个伟大的企业家之间的区别吧。 
　　老邓的原话是“成功的企业家”，还是给郑豪留了几分面子。 
　　但网友们就顾不上那么多了，直接把成功的企业家换成了赚钱的企业家，言外之意就是郑豪的这种办法，除了压榨员工赚钱之外，完全没有任何的价值，跟伟大不沾边，跟成功也不沾边。 
　　成功不仅仅是一个商业层面的属性。不是说一家公司赚钱了，就可以简单的定义为这家公司成功了。 
　　如果公司在赚钱的同时，污染了环境造成了巨大的负面影响，产生了一些不可弥合的后果，那么这家公司能算成功吗？ 
　　当然不能！ 
　　就像评价一个人不能只用有钱或没钱去评价，对公司评价也是多维度的，只在一个维度的成功，谈不上是真正的成功。 
　　看着自己微博下方整齐划一的评论，郑豪气的直敲桌子。 
　　“岂有此理，这个博群传媒是什么情况？” 
　　“怎么会莫名其妙的去领了个奖？” 
　　“卫景辉不该是我们的人吗？” 
　　眼瞅着局势向反腾达联盟不利的方向发展，郑豪是完全坐不住了。 
　　再这样下去，辛辛苦苦制造出来的所有热度，又要便宜了腾达集团。 
　　他立刻给聂云盛打了个电话。 
　　“聂总，局势不妙！恐怕裴总选定博群传媒作为合作对象，早就是他安排好了的布局和后手，我们和卫景辉都上当了。” 
　　“赶快给卫景辉打个电话，让他配合我们一下。给一些新的资料也好，内部整顿一下思想也罢，总之，赶快理应外合，试着扭转现在的舆论局势。”聂云盛也震惊了：“什么？之前不是还好好的吗？” 
　　“你别急，我这就给他打电话！” 
　　…… 
　　挂了电话，聂云盛在网上简单看了一下，立刻就明白了现在的处境。 
　　郑豪自以为准备精当，可结果还是被裴总给算计了呀！ 
　　而且辛辛苦苦派出去的卧底反而被裴总当枪使了，这可如何是好？ 
　　聂云盛赶忙给卫景辉打了个电话，希望他能够做点什么。 
　　毕竟卫景辉是博群传媒的老板，对博群传媒有着强大的掌控能力。如果卫景辉这个时候能够坚定地站在反腾达联盟的一方，那么这次的事件说不定还有挽回的余地！ 
　　聂云盛一遍又一遍的打给卫景辉，第一遍没有人接，第二遍直接被拒接了。 
　　“什么情况？是不是在开会？” 
　　“开会商讨如何解决目前的形势？嗯，有这个可能！” 
　　聂云盛又等了一会儿，这才第三次打过去。 
　　这次，卫景辉接了起来，大概是找到了一个没人的角落。 
　　“聂总，别再给我打电话过来了，我怕腾达的人误会。” 
　　聂云盛震惊了：“什么？卫总，咱们刚开始说好的，可不是这样啊！” 
　　卫景辉无奈地叹了口气：“聂总啊，计划赶不上变化，我也没想到事态会发展到现在的样子。” 
　　“聂总，我也是没有办法！” 
　　聂云盛很无语：“怎么会没有办法，你可是博群传媒的老板啊？” 
　　卫景辉非常诚恳地说道：“我确实是博群传媒的老板，可也不能在公司一手遮天呀！否则所有的员工都离我而去了，我不就是个光杆司令吗？这公司还怎么运转？” 
　　“现在全公司上下都坚定地站在腾达集团一边，之所以对我这个老板还毕恭毕敬的，仅仅是因为我作为老板选择了跟腾达合作，在他们看来是一个明智的决定。” 
　　“如果让他们知道，我其实是带着全公司上下一起给反腾达联盟当卧底，那我这个老板恐怕要被自己的员工炒鱿鱼了！” 
　　“更何况，博群传媒现在的状况已经好的不能再好。虽说之前的整改，让我们手头几个账号的热度都快速下降，但在整改活动之后，博群传媒已经抢占了先机，未来的发展前景一片光明。” 
　　“我的目的本来就是让博群传媒获得更好的发展，现在目的既然已经达到了，我又何必再去舍本逐末呢？” 
　　卫景辉的意思很简单，他要的东西反腾达联盟已经给不了了。 
　　之前卫景辉愿意给反腾达联盟来当卧底，主要是两个原因：一是博群传媒跟腾达集团的价值观不对付，认为双方缺乏深度合作的基础，抱不上这条金大腿。 
　　二来是博群传媒也是看中了反腾达联盟的力量，想要从那边得到融资和热度。 
　　但现在这两个原因都已经不存在了！ 
　　博群传媒全公司上下的价值观都已经被吴滨改造，就只剩下了卫景辉这个老板了。 
　　博群传媒想要的热度也有了，而且还是非常积极的正面的热度，甚至受到了官方的嘉奖和表彰。 
　　在这种情况下，卫景辉脑子抽了才会去给反腾达联盟卖命。 
　　放弃眼前的东西，去搏一张空头支票，那不是脑子坏掉了吗？ 
　　更何况在这次的事件中，反腾达联盟又被打得抱头鼠窜，实在是让人毫无信心。 
　　聂云盛简直是气急败坏，说好的卧底怎么就卧到对面去了？ 
　　“你就不怕我把这件事情全都公之于众吗？”聂云盛怒问。 
　　卫景辉无所谓地一笑：“谁会信？我们的合作只是进行了一次密谈，没有任何纸面资料留下来。” 
　　聂云盛瞬间哑口无言。 
　　之前他刻意得没有留下任何证据，主要是因为派人去腾达做卧底这件事情太不地道了。一旦有证据流传出去，必然会造成舆论上的反扑。 
　　到时候腾达集团揪住这一点大作文章，聂云盛这边的局面会变得十分被动。 
　　也就是说，反腾达联盟和博群传媒的约定纯粹是口头上的约定，而且除了聂云盛和郑豪等极少数人之外，根本没人知道。 
　　原本聂云盛觉得，博群传媒是一家没什么背景的小公司，很好控制。而卫景辉也觉得反腾达联盟有这么大的体量，不至于事后赖账。 
　　结果真出了事情，这友谊的小船翻得比什么都快！ 
　　卫景辉不等对方再说什么，赶紧道：“聂总，我这边还要继续出稿子，先不聊了。我们公司以后跟反腾达联盟没有任何的关系，请千万不要再联系我了，谢谢。” 
　　聂云盛还想再说点什么，但电话那头已经传来了忙音。 
　　他气得把手机摔在桌子上：“真是岂有此理！” 
　　(本章完)

1622.第1597章 他急了他急了
　　第1597章 他急了他急了 
　　郑豪一边刷着微博，生着闷气，一边等聂云盛的电话。 
　　过了没多久，聂云盛回了电话。 
　　“兄弟啊，听哥一句劝，要不这次的事情就这么算了吧。” 
　　“博群传媒那边现在是铁了心的，要跟腾达集团站在一块，没法指望了。” 
　　“跟腾达合作部有业务往来的公司，到目前为止全部成功了。不论是游戏公司还是其他领域的公司都得到了改观。” 
　　“用这一点攻击腾达集团，怕是已经有些站不住脚了。” 
　　“再这样闹下去，裴总不一定还有什么样的后手在等着我们。” 
　　“说实话，老弟你这次找到的角度还是很好的，算是一次很有希望的尝试，只不过……” 
　　聂云盛的话还没说完，郑豪便愤怒地打断了他。 
　　“不行，我不能接受！” 
　　“他不过是一个才大学刚刚毕业的学生，凭什么每次都是他赢？就连公司管理方面都比我更高明？这不可能！” 
　　“我手上还有最后一张牌没有打，只要能够打好，一样可以扭转乾坤。” 
　　聂云盛意识到郑豪这是上头了，被愤怒冲昏了头脑。 
　　虽然在业务上有诸多摩擦，但聂云盛和郑豪等人都不得不承认，腾达集团的裴总是最可怕的对手，也是最成功的企业家。 
　　但是这一系列匪夷所思的失败，把郑豪心底的恶魔给勾了出来。 
　　郑豪一向自视清高，他大学毕业之后，几经周折三次创业后，才总算有了宅居外卖这个令自己满意的成果。 
　　可眼瞅着就要一统外卖行业，却突然杀出来一个腾达集团，把他打的溃不成军！ 
　　关键是三番五次输给一个大学都还没毕业的毛头小子，这谁能忍得住？ 
　　聂云盛知道郑豪手里的这最后一张牌，就是直接把矛头指向裴总！ 
　　根据郑豪的调查，裴总平时在学校里的表现可以说是毫不起眼。从不抛头露面，从不参加任何活动，即使是演讲也是让手下的人去做的。 
　　不仅如此，裴总的各科成绩也都非常一般，很多都是及格分飘过，60分万岁！ 
　　这与郑豪所看到的一般情况并不相符。 
　　因为像郑豪一样的青年创业者，基本上在大学期间就是风云人物，有的是学生会主席，有的在大学期间就已经通过成熟的商业模型赚到了第一桶金。 
　　总之，作为这个年龄段的年轻人，思想活跃、事业有成一定是非常高调的。 
　　成功地碾压了所有的同龄人，再不装个逼？这谁能忍得住！ 
　　可是裴总却低调的过分了，这完全不符合人之常情。 
　　所以，郑豪大胆推测，裴总应该是一个表里不一的人，他是刻意的在用这种低调来塑造自己的人设，而实际上他并没有那么多的真才实学！ 
　　裴总也许是一个知人善任有很强管理能力的人，把很多优秀的人才揽在自己的旗下。 
　　但是裴总绝不可能像传言中一样，是一个什么都懂，什么都会的全才。很多成就其实是他在用员工的成果给自己贴金立人设。 
　　这最后一张底牌，郑豪本来是想用做致命一击的。 
　　如果这次博群传媒的事情没有反转，那么腾达集团的整个管理模式就会被拉下神坛，郑豪就会乘胜追击，打出最后一张牌，把裴总也一起捎带上。 
　　如果这两步都能走成功，对于腾达的声望来说，将会是一次前所未有的打击。 
　　但很可惜，博群传媒的事件反转了，再打裴总这张牌就会显得非常刻意。 
　　被愤怒冲昏头脑的郑豪已经顾不上这么多了，他现在就是要想尽一切办法把裴总从高高在上的神坛上拉下来，想尽一切办法对裴总进行抹黑。 
　　在商业模式上已经输了，在舆论战上也输了，接下来就只能玩贴身肉搏。 
　　通俗一点来说就是玩不起！ 
　　在规则之内输了不甘心，就要想办法通过规则之外的手段来找回场子，至少不能让对方赢得太舒服。 
　　聂云盛很清楚郑豪的想法，他想劝一劝郑豪，但也知道以郑豪的性格，自己说什么都是没有用的。 
　　毕竟双方是合作关系，不是上下级的关系，甚至也不是兄弟关系。 
　　郑豪作为一家公司的老板，向来是说一不二的，怎么会因为聂云盛的两句劝告就改变了主意？ 
　　想到这里，聂云盛无奈的说道：“好吧，既然如此，郑兄弟你自己把握吧。” 
　　“这张牌打出去效果不一定很好，但也不一定会完全无效，如果真能起到一些作用，我们其他公司会立刻跟上……” 
　　聂云盛还没说完，郑豪已经怒气冲冲地挂了电话，显然他已经没耐心听到这些了。 
　　聂云盛默默地叹了口气，只能由他去了。 
　　…… 
　　…… 
　　6月30日，周日。 
　　李石和几位投资人正在无名餐厅，把酒言欢。 
　　谈起担任了两个月的负责人经历，李石也是打开了话匣子，开始非常骄傲的吹嘘起来。“说实话，这圆梦创投的负责人当的让我都不想回富晖资本了，差别实在太大！” 
　　“在圆梦创投那边，虽然我是一个部门负责人，但是工作清闲呀！大事都被裴总解决了，小事交给手下人去办就好，我这个负责人当的是要多舒服有多舒服。” 
　　“当然了，我也不是整天闲着，每天都在思考投资之道。” 
　　“这两个月的思考下来，我觉得很有收获。” 
　　“结果回到自己的公司反倒有些不适应了，这大大小小的事情都要我亲自去操心，唉，一言难尽呀！” 
　　“所以最近看到网上的讨论，我也是深有同感。” 
　　“很多人问为什么腾达光靠着一个不加班，就能把这些公司改造的如此成功？不加班岂不是意味着员工很懒惰，那又怎么能让公司很好的发展呢？这跟我们一般人的惯性思维是完全相悖的呀。” 
　　“但是到了腾达，我突然悟到了一个道理。” 
　　“对于一家公司来说，不应该鼓励个人的奋斗，而应该鼓励集体的奋斗。” 
　　“集体的奋斗可不是说集体加班，而是说整个公司要走到正确的方向上去。” 
　　“个人的奋斗归根到底只会造成一个员工的提升。一个员工他很努力，结果努力提升自己之后跳槽走了，对公司来说又有什么帮助呢？哪怕再怎么加班，最终留下来的也一定是最差的那一批员工！” 
　　“而如果是集体的奋斗呢？整个公司走到正确的方向上，通过各种福利给员工提供保障，让员工们共同努力。那么优秀的员工不会走，偷懒的员工也会在这个氛围中逐渐的改变，久而久之就可以进入一个正面的循环。” 
　　“我知道这条路非常难走，对于大部分没有能力的老板来说都是走不通的。” 
　　“但是，这才是办公司办企业的王道路线。” 
　　“走不通只能说是能力不行，可如果走通了这家公司一定是大有可为。” 
　　其他的几个投资人认真地听着，脸上都露出了羡慕的表情。 
　　真心羡慕李总能够成为代任负责人，深入地学习腾达模式。 
　　其中一位投资人问道：“李总，你最近关注宅居外卖郑总的事了吗？” 
　　李石呵呵一笑：“关注了。不过依我看呀，这位郑豪怕不是急火攻心，被怒气冲昏头了。” 
　　“竟然公开对裴总表示质疑，还说邀请裴总公开辩论？” 
　　“呵呵，这是生怕自己死的不够惨呢。” 
　　“真的以为裴总就只是一个大四刚毕业的学生？依我看，郑豪这是输急眼了。” 
　　“领兵打仗惨败之后，做了俘虏还要不依不饶的，想要跟对方的最高将领拼刺刀，这不是脑子进水了吗？” 
　　投资人们纷纷点头。 
　　“是啊，裴总是天纵之才，郑豪想要跟裴总当面辩论，只会死得更惨。” 
　　“但是裴总到目前为止都没有给出任何回应啊，没说接也没说不接，就只是默默地看着郑豪在网上像个跳梁小丑一样表演。” 
　　“我觉得裴总不理他也可以理解。当面打脸固然很爽，但以裴总的身份和地位，去跟一个手下败将公开辩论，没有必要去冒这种风险，风险和收益完全不成正比。” 
　　“我觉得有可能单纯是因为正好赶上周末，腾达放假了，所以没人回复。” 
　　投资人们纷纷发表着意见，虽然大家都认为裴总没有必要亲自下场去跟郑豪搞什么当面辩论，但也觉得有些可惜。 
　　因为如果裴总亲自下场，把郑豪驳得哑口无言，那场面应该也是挺有趣的。 
　　李石想了想，说道：“我觉得主要还是郑豪这次的攻击有些莫名其妙，裴总在学校里考多少分重要吗？” 
　　“也不知道他是怎么想的，裴总考分低就能说明裴总没有真才实学吗？就能说明裴总运筹帷幄的形象是通过人设硬造出来的，随时有可能露馅儿吗？真是莫名其妙！” 
　　“凡是跟裴总打过交道的人，都不由自主的被裴总的才华所倾倒。也就只有像郑豪这样的人，才会有这种莫名其妙的想法，认为裴总是浪得虚名。” 
　　一个投资人说：“可是他这样一直大肆宣扬，还真能带来一些负面影响。” 
　　“本来大家都以为以裴总的天纵之才，考试不说全都拿满分，随便拿点国家奖学金，应该是手到擒来的吧？结果所有的科目竟然都是及格分飘过……虽然还谈不上什么人设崩塌，但终究让大家有些失望。” 
　　李石非常不服：“这说明裴总的心思压根就没在这一块，裴总平时管着腾达那么多的事，还能抽时间来翻两眼书复习一下，考个及格分，这已经很不容易了！” 
　　“要我说裴总干脆直接辍学算了，这学上的有什么意思？” 
　　负责人点头：“是话是这么说，但是郑豪揪住这一点不放，也挺恶心人的。” 
　　“就像当初很多打假的揪着一些青年的作家不放，想方设法地通过各种办法，去佐证这些青年作家是代笔，实际上没有真才实学，这是一样的道理。” 
　　“确实是无稽之谈。可是也确实会造成负面影响，完全不管还真不行。” 
　　李石喝了口茶水，说：“也对。” 
　　“唉，总之这种事情跟我们也没关系，看裴总想怎么去处理吧。” 
　　(本章完)

1623.第1598章 优秀论文
　　第1598章 优秀论文 
　　7月1日，周一。 
　　裴谦照常来到公司，准备开始布置这个月的工作。 
　　7月份仍旧是一个非常忙碌的月份。 
　　这个月，腾达的新手机和游戏路由机就要正式开发布会了，独占游戏也会披露。 
　　已经筹划了很长时间的动物园项目，也会在这两个月正式对外开放，紧接着还有新的鬼屋项目和luxury服饰等等。 
　　烦人的事情是一件接着一件！ 
　　好在裴谦现在已经算是毕业了，不需要再为学习和考试的事情而烦恼。 
　　有句话叫做“保研的过着猪一样的生活，就业的过着狗一样的生活，而考研的过着猪狗不如的生活。” 
　　那么裴谦现在的状态应该是属于最幸福的那一类，只要再熬个小半年，就可以彻底解放了。 
　　话说回来，他的那篇毕业论文交上去了之后，到现在还杳无音信。 
　　中途裴谦不太放心，打电话问了一下张维。 
　　结果张维也语焉不详，对于这篇文章具体怎么样，也说不出个所以然来，只是说，孔老那边挺欣赏这篇论文，毕业肯定是没问题的！ 
　　裴谦也就没有再追问，反正在他看来，论文这种东西就跟考试一样，及格分飘过就可以了。 
　　因为及格分才是理想中的完美状态，一分不多一分也不少，既没有过多的浪费自己的精力，又没有因为补考而浪费自己的时间。 
　　反正裴谦又不打算做科研，只是想随便的搞个小公司，亏点钱，薅系统的羊毛过上幸福的生活而已。 
　　考试能及格，这已经是他努力坚守底线的表现了。 
　　正看着这个月的项目，外面传来了敲门声。 
　　新助理走了进来，“裴总，有个事情要跟您汇报一下。” 
　　“这周末，宅居外卖的总裁郑豪一直在微博上大放厥词，说想要跟您当面论战，还在频繁@我们公司的官方微博账号。只不过因为前两天没上班，所以运营组的同学看到之后也没能及时汇报。” 
　　裴谦头也不抬的回道：“哦，这个事啊，我知道。” 
　　周末两天，裴谦闲来无事，自然也刷了一下网页。知道郑豪输不起，不仅在微博上爆料说他大学四年的各科成绩都是及格分飘过，还说想要当面辩论，拆穿他的人设。 
　　但问题在于，裴谦只有一个微博小号，是用来看妹子的，压根就没有裴总的官方微博。 
　　就算想回应也回应不了啊。 
　　而且裴谦也压根儿没打算回应，大学四年各科成绩都是及格分飘过又如何？ 
　　咋了？羡慕我能顺利毕业？及格分那也是我凭本事考出来的！ 
　　裴谦压根不想跟郑豪当面辩论，因为这个事情对他来说没有任何的意义。更何况裴谦本来也不是擅长辩论的人，何必出面陪着恼羞成怒的郑豪瞎胡闹呢？ 
　　让郑豪去微博上随便撒泼吧。如果真的能够对腾达，对裴总的形象造成一定的损害，那反而是好事。 
　　毕竟裴谦也觉得自己现在的形象有点过于离谱了，莫名其妙地遭到很多人的追随和吹捧，适当的让自己的形象往下降一降，也不是什么坏事。 
　　还能有助于自己亏钱！ 
　　裴谦并不在意对助理说道：“没事，让他去闹吧，我们没必要做出任何回应。” 
　　…… 
　　下午。 
　　辅导员张维正在忙碌着，虽然已经到了毕业季，但他们这些辅导员的工作却一点儿都没少。 
　　不过好在再忙碌一阵子就可以到暑假了。 
　　“还是有几名同学的就业问题没有解决，这可怎么办，眼瞅着都已经到7月份了。” 
　　“总不能还是拜托裴谦，硬塞进腾达集团吧？老是往那边塞人，也不太合适啊。” 
　　每年毕业季，学校都要被就业率的事情而头疼。 
　　张维暂时也是手足无措，主要是如果腾达集团发展的比较好也就罢了，可最近腾达集团跟反腾达联盟的商战，搞得沸沸扬扬，内部事务肯定很杂很多，裴谦肯定也很难抽出精力。 
　　这个时候麻烦裴谦去解决一下就业问题，似乎也不太妥当。 
　　“这些大公司真是一个比一个不做好人。” 
　　“正常的商业竞争玩不过也就罢了，现在都已经不按套路出牌，搞些下三滥的招式。” 
　　张维也对反腾达联盟还有郑豪的行为，感到非常不耻。 
　　他当然是站在腾达这边儿的，却觉得非常纳闷，为什么反腾达联盟的舆论战屡战屡败，却还是能掀起这么大的声浪？ 
　　很多事情的是非对错，不是一眼就能看出来的事儿吗？ 
　　只能说参与的人太多了，想要让所有人都达成同样的共识，难如登天。 
　　张维习惯性地打开内网查看通知。 
　　内网醒目的位置上显示一条公示：关于本科生优秀毕业论文（设计）评选结果的公示。 
　　“嗯？” 
　　张维瞬间精神了，点开公示下方的附件表格查看，果然裴谦的那篇论文赫然在列！ 
　　张维本想在提交前帮裴谦改一下论文的，但是真的看完论文之后才发现无从下手，又找了几个青年讲师，大家的意见也各不相同。最后，张维只好把这篇论文原原本本的交到了孔老那里，没想到孔老竟然给予了很高的评价。 
　　这篇论文经过层层上报，不断的走流程。 
　　这期间，裴谦回校参加毕业答辩，但那次答辩基本上就是走个过场，只是简单的问了几个问题。 
　　后来在孔老的力推之下，这篇论文被评选为本科生优秀毕业论文是顺理成章的事情。 
　　张维又看了一下名单，有些可惜的是，马洋的那篇论文并没有评上。 
　　其实如果没有裴谦的这篇论文，马洋的论文也是很有希望的。 
　　只是马洋的那篇论文是在裴谦论文的基础上，选了一个角度去引申扩展，虽然论据详实，格式也做得很完美，但有裴谦的这篇论文珠玉在前就有些黯然失色了。 
　　而且优秀毕业论文如果同时给到了他们两人，对于其他的同学来说似乎是有些不公平。 
　　所以马洋的这篇论文并没有入选，但是在张维和其他的学院老师眼中，马洋的这篇论文评选为优秀毕业论文也是完全够资格的。 
　　看到这份名单，张维放心了。 
　　网上确实有不少人在攻击裴谦的学术水平，尤其是把他成绩的事到处宣扬。 
　　学生的成绩虽然属于个人隐私，但是这年头，哪还有什么绝对的隐私可言？校内成绩本来也不是高度保密的消息，不知道从哪个渠道就会泄露出去。 
　　对于这个，张维其实很想站出来为裴谦说几句公道话。 
　　人家是一个公司的大老板，平时管公司都忙不过来，能抽时间来学校听几节课，期末背一下讲义就已经很不错了，怎么还要求人家门门都考满分吗？ 
　　而且对于裴总这样的人来说，已经算是无师自通的境界，大学里这些课程学了可能会有所帮助，不学其实也无伤大雅。 
　　网上很多人拿这个来攻击裴总，在张维看来实在是一件匪夷所思的事情。 
　　但很多时候，网上的事情就是这么的魔幻，越是优秀的人，网上就会有人想方设法的在他身上找到缺点和污点，哪怕在别人身上谈不上缺点的东西，也会让有心之人无限放大，直到变成缺点为止。一个人哪怕一直在做有意义的事情，但是往往一句无心之失，一句被曲解了的话语，或者一次被恶意解读的引用，都有可能在网上掀起一阵网暴和咒骂的声浪。 
　　最后那些洁身自好的人往往只能被迫退出网络，封闭自己。只有那些已经在烂泥塘里打滚，可以肆无忌惮攻击别人，将别人同样拉下泥潭的人，才能持续不断的在网上发出一些无意义的噪音。 
　　在这种环境下，优秀的人会越来越少的表达自己的观点，久而久之，一些论坛上就变成了互相攻击、互相不理解，彼此却又在追逐着热点，肆意狂欢的混沌之地。 
　　而越是明白这一点的人，就会越是明白腾达的可贵，明白裴总的不容易。 
　　而作为母校——汉东大学，当然要无条件的支持裴总。 
　　张维立刻给负责运营汉东大学官方微博的同事打了个电话。 
　　优秀毕业论文这可不是件小事，一定得好好的宣传一番。 
　　…… 
　　下午，腾达游戏部门。 
　　于飞仍旧在为新游戏而忙碌着。 
　　崔耿作为一个除了不更新，什么事儿都想沾点儿的鸽子精，最近也对腾达的这款新游戏产生了浓厚的兴趣，隔三差五就过来帮于飞写一写游戏剧情。 
　　于飞正好也有点儿忙不过来，于是就默认了崔耿给新游戏做编剧的事儿，并且承诺等游戏做出来之后，把崔耿写在编剧的那一栏，在片尾露个脸。 
　　只不过崔耿这次的工作态度，实在是让于飞非常看不顺眼！ 
　　说好的写剧情，崔耿写着写着就刷起了微博，工作效率实在是太低了。 
　　也幸亏崔耿不是腾达的在编人员，否则肯定得送去受苦旅行，好好体验一下腾达精神。 
　　正当于飞忙着，就听崔耿大声感慨道：“裴总这篇论文简直绝了呀！” 
　　于飞被吓了一跳：“论文，什么论文？” 
　　崔耿指着屏幕道：“裴总的毕业论文呀，你没看吗？网上都已经传疯了。” 
　　“一个本科生靠着毕业论文上热搜，你见过这种操作没有？” 
　　于飞更迷茫了：“裴总的毕业论文上热搜了？什么时候？” 
　　崔耿立刻把手机递了过来：“你自己看吧，这可不是买来的热搜位，而是实实在在的热度。” 
　　“只能说彪悍的人生不需要解释，裴总论文最后的这句话实在是太霸气了。更有意思的是孔老竟然没有改动一个字，直接就把原文提交了。看起来孔老也对裴总的理论相当的认可呀！” 
　　于飞接过来一看，发现在汉东大学的官方微博上，发布了本年度优秀本科生毕业论文的公示，裴总的论文赫然在列。 
　　之前宅居外卖的总裁郑豪，恼羞成怒的向裴总发起多次挑衅，先是攻击裴总的学科成绩都是60分飘过，又是大肆宣扬裴总其实没有真才实学，而是一个沽名钓誉之徒，还嚷嚷着要跟裴总当面辩论。 
　　虽然郑豪的这一番死缠烂打，非常没有风度，属实是输不起的行为，但也确实有很多人因此而对裴总产生了怀疑。 
　　毕竟裴总从来不在公众面前抛头露面，也几乎不会对外界发表自己的任何看法。 
　　裴总身边的人当然知道，裴总是一位英明神武，运筹帷幄的伟大领导者！但是在外界那些不明真相的吃瓜群众看来，裴总受到了这么多吹捧，甚至有了神化的迹象，总会产生逆反心理。 
　　所以郑豪的这番言论还是有一些市场的，也确实对裴总的形象造成了一定的影响。 
　　而现在裴总的毕业论文荣获汉东大学的优秀毕业论文，这一点就足以对郑豪的抹黑进行反击了！ 
　　(本章完)

1624.第1599章 论文的深刻内涵
　　第1599章 论文的深刻内涵 
　　刚听到这个消息的时候，于飞感到很高兴，但很快，他的脸上又出现了忧郁的表情。 
　　“不对吧？这个论文好像也不一定能够改变舆论，甚至很有可能会帮倒忙啊。” 
　　“汉东大学那边肯定是好意，但是这反而有可能会被反腾达联盟给利用了。” 
　　崔耿不明所以，追问道：“为什么这么说？” 
　　于飞解释道：“本科生的毕业论文啊，要求本来就不高，就算再怎么高级，优秀论文还能写出来吗？” 
　　“别说是本科生的毕业论文，就是把博士生甚至博士后的论文拿给普通人看，他们又能看懂什么？该挑毛病还是一样要挑毛病的。” 
　　“反腾达联盟此时只要找几个专家学者，好好的挑一挑裴总论文里的毛病，拿着放大镜找一找问题，总会找出一些突破口。” 
　　“而后，他们就可以拿着这些瑕疵，顺理成章地继续攻击裴总的学术水平，甚至攻击汉东大学在评选优秀毕业论文时的公平性和合理性。” 
　　“也就是说，裴总这篇论文只是写到一个优秀本科生的水平，那是完全不够的。” 
　　“之前反腾达联盟，虽然对裴总有过诸多攻击，但也只是抓住裴总大部分考试及格分飘过这一点。这些虽然有影响，但影响不会很大，毕竟大家都知道裴总工作繁忙，无关紧要的考试，考个及格分也不会有损裴总的形象。” 
　　“但论文可就不一样了，毕业论文是一位毕业生思想的集中体现，如果在这个方面暴露出了一些把柄，被对方抓到，那可就难办了！” 
　　听到这里崔耿笑了笑：“原来你是在担心这个？” 
　　“你的担心确实有道理，不过放心，看完了这篇论文之后，你就会知道，你的担心都是多余的！” 
　　“这篇论文，那些别有用心的人一定很难挑得出毛病。” 
　　“你也别太小看汉东大学的教授了，孔老那是什么人物？学术泰斗啊！他拍板点头的论文，会是一篇平庸的论文吗？” 
　　这下于飞就更加好奇了，什么样的论文是让黑子们都很难挑出毛病的论文呢？ 
　　在于飞看来想要做到这一点，必须要达成三个条件。 
　　第一，这篇论文不能过于深奥，过于艰涩难懂。要让普通人也能够看懂，否则自然会陷入曲高和寡的境地，也会陷入和一些别有用心的学者争执复杂理论的困境。 
　　只有让普通人也能看得懂，才会有广泛的群众基础。 
　　第二，要有很强的建设性和一定的深度，他要提出其他人没有提出过的观念，让所有人都觉得眼前一亮。 
　　否则肯定有人要说这篇论文是拾人牙慧，是在复制前人的经验。更严重一点的，还有人可能会直接指责这是模仿和抄袭。 
　　第三，这篇论文还要有大量的实证，用事实让那些想要挑毛病的人也开不了口。 
　　没有实证的理论只是空中楼阁，很多文科的理论都是你说的也有道理，我说的也有道理，大家谁都说服不了谁。一旦进入这种境地，那么就占不到任何的优势。 
　　而如果一方有非常成功的例证支持自己的论点，情况就会变得完全不同。 
　　可是于飞也知道这个要求太高了，绝不是一个普通的本科生所能做到的。 
　　前两点本来就互相矛盾，论文怎么可能既让普通人看得懂，又有建设性和深度呢？要做到雅俗共赏可不是那么容易的。 
　　第三点就更难了，理论研究和实践成果相结合，这是要达到知行合一的境地。 
　　对于普通的本科生来说，这简直就是一个根本无法完成的任务！不过如果这个人是裴总的话，说不定还真有希望。 
　　于飞不由得更加期待起来，立刻点开裴总的这篇论文查看。 
　　这篇文章的标题是《网络时代通俗文艺作品的创作与传播理论》。 
　　看到这个标题，于飞不由的倒吸了一口凉气。 
　　题目太大了。 
　　裴总果然是裴总，高屋建瓴，一上来就写这么大的一个标题，一种强大的自信感觉简直是扑面而来。 
　　文章的结构很明确，没有太多的铺垫，开篇在摘要和关键词之后就直接切入正题。 
　　文章的第一部分是在分析，当前网络时代通俗文艺作品所面临的困境。 
　　困境主要有三种，分别是传统文艺作品与普通民众的割裂，西方文化作品的入侵，以及快餐文化与安慰剂娱乐模式的冲击。 
　　所谓的通俗文艺作品，就是要面对普通民众的，它要满足普通民众的诉求，表达普通民众的心声，至少应该是普通民众喜闻乐见，而又传递给底层人朴素优秀价值观的作品。但是许多传统文艺作品的作者，因为长时间与社会潮流割裂，已经很难理解普通人，尤其是年轻人真正的文化诉求。他们的内容还停留在过去的时代，在某种程度上甚至出现了脱离人民群众的倾向。 
　　许多知识分子自认为高人一等，认为普通人是愚昧的，是难以教化的，而艺术是高雅的，是高高在上的。 
　　于是这些传统的作品，越来越与普通民众的诉求产生了割裂。 
　　与此同时，西方文化作品的入侵，让普通人越来越多的受到西方价值观的影响，渐渐背离了华夏传统文化。 
　　西方世界凭借着强大的文化工业生产能力，制作出了许多看起来非常优秀的作品。但是这些优秀作品中所蕴含的价值观一定是正确的吗？一定是完美无瑕的吗？也不见得。 
　　近些年来，越来越多的人意识到，所谓的西方大片蕴含的价值观越来越扭曲，越来越背离人类朴素真实的情感，尤其是与国人脉脉相传的传统文化底蕴格格不入。 
　　而这种价值观的传达，往往还有着一些不可告人的秘密。 
　　除此之外，快餐文化与安慰剂娱乐模式的冲击，也对网络时代通俗文艺作品的发展与传播构成了巨大的障碍。 
　　所谓的快餐文化，原本是一个中性词，人要摄入营养，但快餐也可以给人们提供便利和廉价的满足，本来是一种很正常的文化现象。 
　　但当快餐文化过度发展，就变成了一种不健康的状态。 
　　就像人吃腻了家常菜，偶尔吃一顿快餐，无伤大雅。可如果完全取代了日常的食物，每一顿都在吃快餐，那么各种疾病迟早都会找上门来。 
　　文化产业也是如此，偶尔看一看快餐文化，获得一些简单的消遣当然是没问题的。可如果一个人的精神生活只有快餐文化，而没有深度的思考，那么他的精神世界一定是贫瘠的，久而久之他的思想是一定会出现问题的。 
　　更可怕的是，快餐文化不断发展就变成了安慰剂模式！ 
　　这些安慰剂文化的制造者和生产者，让消遣娱乐和充满感官刺激的产品填满人们的生活，用直接快速廉价的娱乐模式，转移他们的注意力和不满情绪，让其沉溺在低级的快乐中无法自拔，而逐渐丧失对现实问题的思考能力，甚至完全丧失学习能力与长远规划的能力！ 
　　而这三种情况显然都是网络时代下通俗文艺作品创作过程中所必须竭力避免和对抗的内容。 
　　如果不解决这一系列问题，那么文化领域必然会出现越来越大的割裂。 
　　文艺创作者开始脱离群众，创作的内容只在小范围的精神生活中发挥作用，无法对这个世界以及社会实际产生积极影响。 
　　随着西方价值观的不断入侵，传统的价值观被颠覆，捍卫传统价值观的人与接受西方价值观的人，开始变得越来越水火不容。 
　　甚至在许多领域会爆发出激烈的摩擦，思想上的冲突会演变成为现实中的冲突。 
　　而那些低级娱乐和安慰剂模式的娱乐，会逐渐席卷整个底层的文化娱乐市场，让底层的民众失去思考和向上的动力。 
　　如此一来，不同的人群会因为阶层、环境、价值观等种种因素越发割裂，变成彼此都无法互相理解的群体，从而让信息茧房效应进一步的加强。 
　　这显然会诱发非常严重和可怕的后果。 
　　于是立足于这一困境，论文紧接着提出了网络时代，通俗文艺作品的创作与传播所需要的必要因素。 
　　首先是根植于传统文化根基与一般民众文化诉求的内涵。 
　　网络时代，通俗文艺作品不能完全脱离传统文化根基，也不能背离民众文化诉求。它要始终站在普通民众的角度进行创作。不能陷入曲高和寡，盲目自嗨的困境，也不能成为西方价值观入侵，断绝传统文化传承的帮凶。 
　　只有满足时代的要求，满足普通群众的诉求，才是完成了时代赋予的使命。 
　　其次，作品本身要具有一定的时代性、新潮性，甚至是预见性。 
　　仅仅反映时代是不够的，优秀的文艺作品还要具备一定的新潮性，甚至是预见性，要提前预知到未来可能会发生的问题，并做出警示。 
　　这不是杞人忧天，而是未雨绸缪！ 
　　最后在表现形式上，这些作品必须要紧凑并且足够抓人眼球。 
　　许多有深刻内涵的文艺作品之所以难以起到广泛的影响，就是因为表达情绪冗长艰深，难以引起普通人的阅读兴趣，甚至连关注都很难做到。 
　　如果一部作品无法让尽可能多的人关注，那么它的影响又如何获得提升呢？ 
　　对于严肃作品来说，这当然不是一个问题。因为严肃作品天然就是曲高和寡的，想要读懂，需要有很高的文学造诣。 
　　但是对于网络时代的通俗文艺作品来说，如果不能做到这一点，那么就称不上是优秀的作品。 
　　因为网络时代的通俗文艺作品，它的使命就是向普通人去传播正面的价值，如果别人都堵住耳朵不想听，你又如何完成这样的使命呢？ 
　　(本章完)

1625.第1600章 驳不倒！（加更求月票！）
　　第1600章 驳不倒！（加更求月票！） 
　　而后，论文又提出了网络时代通俗文艺作品创作者的使命。 
　　第一是促进正向价值在普通民众中的传播。 
　　古人云，文以载道。每一部作品都是有其内在价值观的。如果没有核心思想，那么这篇文章就缺少了灵魂，再怎么好看的皮囊，也无法遮掩其内在的空洞无物。 
　　既然每一部作品都有其内在价值导向，都会对普通人产生影响，那么优秀的作品就一定要传播正向价值，抵制负面价值。 
　　如果一部作品表面上看起来很优秀，可实际上却是在为落后的、腐朽的价值观做宣传，那么这种情况一般称之为屁股歪了。 
　　通俗文艺作品因为其门槛低，内容紧凑精彩，而且面向的是文化水平不高的一般民众或者青少年，所以往往也会具有很强大的影响力。 
　　越是如此，通俗文艺作品的创作者，就越要意识到自己身上的责任，努力写出有正面意义的作品。 
　　第二是满足人民的精神娱乐需求。 
　　虽然是要传递正向的价值观，但这种传递不能沦为空洞无物的说教，而是要满足人民的精神娱乐需求，寓教于乐。 
　　通俗文艺作品首先是民众喜闻乐见的作品，而喜闻乐见的前提条件就是要满足人们的精神娱乐需求。 
　　对于创作者来说，不能忘记文艺作品的内在价值，也不能忽略文艺作品的表达形式。 
　　哪种形式对于普通人来说是最容易接受的，是最容易引发广泛反响的，就是更应该去采纳的。 
　　第三是探索新时期的文艺创作理论规律，并形成指导。 
　　网络时代，通俗文化作品的革新，改良与进步离不开一个又一个创作主体的努力。 
　　而这些创作者们可能会陷入困惑迷茫，很多人是心有余而力不足，有着去创作好作品的理想，但却缺乏相应的创作理论和技巧。 
　　所以作为通俗文艺作品的创作者，不能自我封闭，而是要尽可能地将这些理论与其他人共享，从而促进国内整体通俗文艺作品水平的进步，让越来越多的优秀作品能够涌现出来，从而形成一种百家争鸣的创作氛围。 
　　论文再往后是结合腾达集团的一些具体项目，对以上的所有理论进行解析。 
　　到目前为止，腾达集团已经在游戏，电影，小说等诸多领域都取得了一定的成果。很多作品都深受欢迎，而这些作品基本上也都符合论文中所提到的这些条件和规律。 
　　原本在看到这些理论的时候，就已经觉得很有道理，在跟实际中的案例一结合，立刻就觉得更加不容置疑了。 
　　而在于飞和崔耿等人看来，更是要为这篇论文而拍案叫绝。 
　　于飞有些激动的说道：“不愧是裴总，说的太好了！” 
　　“不过我怎么感觉，这里面有很多内容跟你之前在网络作者灵感班的演讲差不多呀？” 
　　崔耿赶忙纠正他的说法：“你这种说法很危险呀，老于你该不会是想要捧杀我吧？” 
　　“怎么听你说的好像是裴总看了我的演讲，才写出的这篇论文呢？” 
　　“跟我的演讲像，这很正常啊。因为我的演讲本来就是总结裴总的创作思想而写出来的嘛。” 
　　“现在裴总亲自出手，总结了一下自己的创作思想，跟我总结的内容有一些共通之处，这有什么可奇怪的吗？都是同样的源头，都是同样的内容。” 
　　“而且裴总总结的比我全面细致的多了。” 
　　“就这篇论文能够非常完美的体现出裴总的学术水平，我认为可以用八个字来形容。” 
　　于飞笑问道：“哦，哪八个字？” 
　　崔耿自信道：“学以致用，独辟蹊径！” 
　　“你看裴总在这篇论文里用到了一些专业的理论知识，却也只是用到了最基础的部分，这说明裴总仍旧是在注重从过去的理论中汲取营养，不是空中楼阁。” 
　　“裴总上课只是及格分飘过，这一方面是因为他工作繁忙，没有那么多时间听课，但即便如此，裴总还是在抓紧一切的时间学习，从课本中汲取理论知识。” 
　　“这说明对于裴总而言，考了多少分是不重要的，因为他追求的不是一个具体的分数，裴总追求的是学到了多少知识。” 
　　“而且裴总并没有满足于获取知识，他站在更高的视角，去分析当前的热点问题，用这些理论去解决现实中通俗文艺作品创作所面临的矛盾，并且真正的将自己的思想，通过一部部作品传达了出去。” 
　　“所以，这篇论文解答了郑豪关于裴总的一切质疑。” 
　　“郑豪质疑裴总所有的学科都是及格分飘过，这是因为裴总要忙于工作，没有那么多的学习时间。而且他并不在意于具体的分数，而是专注于学习真正对他有用的部分。” 
　　“郑豪质疑说，裴总从来不会抛头露面，不公开向众人表达自己的思想，这是因为裴总一向是一个务实而又谦虚的人。因为务实，他把全部的精力在做项目，做实事上，而不是空谈。因为谦虚，裴总也不喜欢频繁的表达自己的思想，只有在写论文这种迫不得已的情况下才会透出来一些。” 
　　“郑豪指责裴总不可能是一个什么都懂，什么都会的全才。而事实上裴总从未宣扬这一点，但是从这篇论文中我们可以看出来，裴总之所以看起来什么都懂，什么都会，是因为他掌握了科学的，立足于人民的创作理论。” 
　　“也正是因为如此，他的每一部作品都能够激发广泛的反响和共鸣，并取得成功。”“所以说，郑豪找裴总公开辩论，裴总当然不会接受，因为这只是在浪费时间而已。” 
　　“就凭这篇毕业论文的水平，郑豪拿什么跟裴总辩论？思想水平根本就不在一个境界上。” 
　　于飞还是有些担忧：“这篇论文写的是很好，但是那些人一样可以强行的挑毛病，或者干脆质疑这篇文章是代写的呀。” 
　　崔耿微笑着摇摇头：“不会。” 
　　“这篇论文的特点就在于很难被质疑。因为论点很扎实，采纳的也都是最基础的理论，最重要的是有大量的实证案例得到了验证，反驳这篇论文等于在反驳所有腾达成功的案例。” 
　　“而反驳这些案例，就等于是否定普通群众的口味和喜好，等于是在与普通的民众为敌。这不是自绝于民众吗？” 
　　“理论上驳不倒，情感上也驳不倒，他们找不到任何的突破口。” 
　　“至于质疑这篇文章是代写，那就更加站不住脚跟了。” 
　　“首先这篇文章的行文和水平整体来看，都是一个本科生应有的水平，这一点应该是很难造假出来的。” 
　　“而想要对这些腾达的成功项目都了如指掌，深入了解就必须有大量的内部资料。” 
　　“如果裴总代写，那就意味着他找到了一个与自己同龄，而且对所有腾达项目了如指掌，甚至对这些项目的内涵和创作意图都清清楚楚的人。” 
　　“有合适的人选吗？” 
　　于飞想了想道：“呃……马总？” 
　　崔耿一口水差点喷出来：“不不不！马总并没有参与到每一个项目中，更何况马总本身在能力上和裴总有差异，他是裴总的左膀右臂，是很好的执行者，但绝对不是一个很好的理论架构者。” 
　　“更何况马总自己还有论文呢，这两篇论文一对比明显能看出来不是一个人写的。” 
　　“从各方面来讲，符合这一条件的只有裴总自己，根本没有造假的必要。” 
　　“更何况，论文最后这句霸气的话，绝对不是其他人能够写得出来的，一定是裴总亲自为之。” 
　　于飞点点头，这句话确实无可置疑。 
　　在论文的最后，裴总还特意加了一句：“文中参考的理论都是一些相对浅显基础的知识，完成时间短，准备不充分，故没有在论文中直接引用。如有不妥之处，还请谅解，如有谬误之处，还请各位老师不吝斧正。” 
　　如果裴总真的是找人代写，那么代写的人加这句话意义何在呢？ 
　　而且代写的人肯定会把各种引用数据，都清清楚楚的标注出来，怎么可能前面90%的工作都完成了，后面10%的工作却没有很好的收尾呢？ 
　　所以，这就是裴总亲自所写。由于时间有限，所以裴总没有来得及把所有的理论都一一对应，一一引用，但大体的内容是没有问题的。 
　　孔老可能也正是出于这个原因，才没有把这篇论文打回重写。 
　　而且这句话看起来非常的谦虚，实际上却和裴总其人一样，在谦虚中透着一丝骄傲。 
　　像裴总这样骄傲的人，会理会宅居外卖总裁郑豪的死缠烂打吗？ 
　　肯定不会呀！ 
　　可能在裴总看来宅居外卖，充其量也就跟摸鱼外卖对标一下，让芮雨晨出面解释一下已经很不错了。 
　　让裴总出面当场辩论？抱歉，郑豪还根本没有这个资格！ 
　　裴总只会把时间费在最宝贵最有意义的事情上面。 
　　于飞又想到了一个问题，问道：“哎，也有点不对呀？既然裴总考试都是60分飘过，而且不会在没有意义的事情上浪费时间，那么裴总也没必要把论文写到这种高度吧，其实简单写一写完成毕业的目标不就行了吗？” 
　　崔耿摇了摇头：“你以为这只是一篇普通的本科生毕业论文吗？你以为裴总写他的目的仅仅是为了顺利毕业吗？” 
　　“当然不是了！” 
　　“显然裴总觉得正好借此机会，对自己大学时的学到了理论进行一下梳理，并且系统的阐述一下自己的理论，并对行业提出指引和建议。” 
　　“不论是对于我们这种普通的小说作者，还是对于天火工作室的电影导演编剧，或者是对腾达游戏部门的设计师，这都是一个很好的指导纲领。” 
　　“它不仅仅是裴总对自己大学知识的一个总结，也是裴总对于自己创立腾达集团，并通过腾达集团进行文艺创作经验的一种总结。” 
　　“这篇论文值得所有的通俗文艺创作者们，拿来好好地研究并指导自己的创作方向！” 
　　推一本朋友的书《我绑架了时间线》，也是万订老作者了，感兴趣的可以去看看~ 
　　(本章完)

1626.第1601章 杀人还要诛心？
　　第1601章 杀人还要诛心？ 
　　于飞查看微博热搜和其他论坛的讨论，果然这篇论文一出，郑豪之前费尽心思掀起来的热度立刻烟消云散了，顺带着连他本人也变成了跳梁小丑。 
　　一方面是郑豪对裴总的所有质疑，全都因为这篇论文而不攻自破了。 
　　另一方面则是因为，网友们的注意力全都转移到了这篇论文上，对郑豪提出的事情压根就不关心了。 
　　前者很好理解，正如崔耿所说的，裴总的这篇论文无法被质疑，无法被证伪，甚至都没法质疑有没有可能是代写的。 
　　而这篇论文不仅得到了专业内教授的认可，也能让普通人都看得懂。再结合腾达集团的那些文艺产品，可以说是无可辩驳，完全证明了裴总真实的水平。 
　　郑豪所有的质疑自然都是站不住脚的。 
　　此外裴总各门科目都是及格分飘过的事情，也有了一个合理的解释。 
　　之前大家认为是裴总工作繁忙，所以没时间去好好复习，考个及格分已经很不错了。这种说法虽然有一定的合理性，但终究还是过于被动的。 
　　现在看来，裴总并不是没有好好学习，而是他学的都是对自己有用的东西，也没有刻意的去追求最后的分数。 
　　简单来说就是其他同学考了60分或者80分，但是其中只有20%能够拿来继续研究，可能只有10%能够真正运用到现实中，对这个世界产生影响。 
　　而裴总虽然也只考了60分，但是这60分之内的所有东西都会直接对这个世界造成改变。 
　　这种性质就完全不一样了。 
　　更何况，大部分人本来就对郑豪要当面辩论的事情，没什么兴趣。 
　　因为郑豪和裴总的身份都是企业家，对于企业家而言，应该比拼的是谁把公司办的好，为社会创造更多的价值，从群众中获取口碑。 
　　当面辩论无非是呈口舌之利，你们是企业家又不是辩手，辩论有什么意义吗？ 
　　而这篇论文所涉及到的内容，可讨论的东西太多了。 
　　很多人再度把腾达之前的游戏和电影等作品全都翻了出来，重新温习了一遍。 
　　还有人用这一标准，去对照当前市面上出现的文艺作品，不论是小说、电影还是游戏。而后发现凡是能够符合全部特点的，几乎全都是受到欢迎的好作品。 
　　还有很多人由此进一步引申，开始认真探讨在网络时代，未来通俗文艺作品的发展方向，甚至由此衍生到了其他的领域。 
　　仍旧有一些不甘心的黑子在提出质疑，质疑裴总这篇论文写的是文艺创作领域，充其量是在小说、电影和游戏领域。但是其他商业领域内的事情，仍旧没有得到解释啊？ 
　　这种质疑很快就被嘲笑的声浪所淹没。 
　　因为这是裴总的本科毕业论文，一共就这么点篇幅，连写现在的内容都紧巴巴的，怎么可能再去写其他的内容呢？ 
　　而且裴总不写，不代表裴总不了解！ 
　　裴总已经在最抽象最复杂的文艺创作领域证明了自己，更何况是其他的领域呢，完全就是不证自明的事情。 
　　总之这篇论文一出，完全扭转了网上的风向。 
　　之前还有很多人质疑，觉得郑豪公然跳出来指责裴总，而裴总却藏头露尾没有接话，是一种心虚的表现。 
　　但现在看来，郑豪跟裴总压根就不是一个段位的对手，裴总不理他简直是再正常不过的事情。 
　　至于裴总，那绝对是一个当之无愧的天才！ 
　　从他创办腾达开始一直到完成学业，短短的四年时间内，打造了如此庞大的商业帝国。 
　　在这四年中发生的每一件事，都在无数次的验证这一个观点，而这篇论文只不过是裴总对自己开挂一般生涯的一个注解而已。 
　　…… 
　　与此同时，裴谦正瘫坐在自家客厅的沙发上，抬头望天，思考人生。 
　　微博上的讨论他都看了，但是越看越觉得离谱。 
　　“这到底是怎么回事？” 
　　“这些人吹捧还讲不讲道理了？” 
　　“我简直是要顶不住了……感觉自己浑身上下的每一个毛孔都在冒奶……” 
　　裴谦此时的心情很复杂。 
　　就像一个小孩考前押题，结果考试中全都压中，考出来了高分，导致考试成绩比平时成绩提升了一大截，而被老师公开表扬一样。 
　　心虚啊！ 
　　严格来说，裴谦这肯定不算作弊，因为他写的都是腾达集团的东西，分析的都是别人分析他的思想，来来回回根源都在他身上。 
　　可是这也并不是他的真实水平。因为他在制作那些游戏写那些电影剧本的时候，也并没有刻意的往这个方向想过。 
　　顶多也就是很多一闪而过的灵感。 
　　所以这个优秀毕业论文，裴谦拿的实在是很不踏实。 
　　没想到张维和孔老都没有把最后一句话给删掉，就这么一个字都没改，原模原样的提交了上去。对此裴谦更是尬得想用脚趾抠出一套三室一厅。 
　　更离谱的是，网上这些人对于这篇论文的讨论，明显又拔高了不知道几个档次。 
　　这里边有很多赞誉是裴谦万万没想到的，也是他觉得受之有愧的。裴谦很清楚自己的真实水平有几斤几两，这些成就很大一部分原因在于运气，而不是他付出了多么艰苦卓绝的努力。所以他也不希望所有人把这些荣誉强加到他的身上。 
　　裴谦之所以一直尽可能避免抛头露面，为人特别低调，就是因为他知道，自己与人们所期待中的裴总可能相去甚远。 
　　结果越是躲，大家对他的吹捧就越多，四年过去了，终于有点快要绷不住了。 
　　“我觉得还是稍微澄清一下吧。” 
　　“如果什么都不说就等于默认了这些赞誉，以后只会摔得更惨。” 
　　“简单的说两句，发表一下个人观点，也算是给大家打一个预防针。” 
　　裴谦并不想让大家误以为自己是在“不说话装高手”。眼瞅着自己被迫装逼，事态有点失去控制了，他本能的想要出面降一降热度。 
　　于是在深思熟虑之后，他想好了一条长微博。 
　　“我注意到网上有很多关于我毕业论文的讨论。其中有一些内容确实是我心中所想，但也有些内容明显是过分脑补和夸大了。” 
　　“文章本天成，妙手偶得之。作为一名创作者，很多时候在创作一些内容的时候，并没有非常明确的想法，而仅仅是灵光一闪。” 
　　“所以大家对我的赞誉，我实际上是受之有愧。” 
　　“希望大家就事论事，没必要给我个人过多的吹捧，也不要在我身上寄托过多不切实际的期待。” 
　　“此外，我并不是想要特意无视郑豪先生对我提出的问题，而仅仅是认为没有在这个问题上争执的必要。” 
　　“不过既然已经发了微博，就在此对郑豪先生的问题进行一并回答。” 
　　“郑豪先生认为我不是一名优秀的毕业生，能力有局限，也不是一名优秀的创业者。对于这一点我完全同意，我也从来不认为自己是一名优秀的毕业生和创业者。” 
　　“郑豪先生无论是在学业上，还是在创业能力方面都远胜于我。” 
　　“至于为什么在商业竞争中，我却屡次得胜，对于这一点我个人也非常费解。” 
　　“不过，我想可能原因之一在于，正是因为我不够聪明也不够优秀，所以才能够分得清是非曲直。在成为老板、成为能够通过企业调动大量资源的关键人物之后，仍旧能够清楚的分辨是非对错。没有因为站的位置不同，影响了自己的眼睛和大脑。” 
　　“再次感谢大家的支持和厚爱。我会更加努力的学习进步，争取有朝一日让自己成为配得上这些赞誉的人。” 
　　写完之后，裴谦又斟酌了一番，觉得整体态度还算是诚恳。 
　　关键是他也没办法把很多话说的特别清楚，总不能直接把自己的老底儿给扒个干净吧？那就不是澄清，而是主动社死了。 
　　网友们都是自己人，好说好商量。只要向他们表明自己的态度，这个热度应该慢慢的也就下去了。 
　　当然，裴总的这篇长微博是不能用自己的微博发，否则瞬间就暴露了。 
　　还是得用腾达集团的官方微博来发。 
　　…… 
　　与此同时，魔都，盛运集团总部。 
　　聂云盛刷着网页，然后无力的靠在老板椅上，双眼微闭，默默地叹了口气。 
　　“唉！” 
　　“就知道郑豪这一上头，绝对没有好下场。” 
　　“在舆论战这个领域，不论从什么角度攻击，裴总都始终能够找到反击的方法，而且让人防不胜防。” 
　　聂云盛也没想到，裴总仅仅用一篇论文，就轻而易举的打退了郑豪恼羞成怒的最后攻势。 
　　不仅如此，这篇论文还在网上引发了广泛的讨论。 
　　凭借着一篇论文，就轻而易举的靠着自然流量上了微博热搜。并且还对腾达的其他产业做了一次全面的宣传和推广，不知道省下了多少的宣传和营销经费。 
　　这种实力真不是一般的企业家能够相比的。 
　　这种感觉就好像裴总从未追求热度，可是热度却始终紧随其后。 
　　就在这时，聂云盛又刷到了一条新的微博。 
　　是裴总通过腾达集团官方微博，发出的对此次事件的回应。 
　　聂云盛怀着复杂的心情把整条长微博从头到尾看了一下，再次陷入沉默。 
　　良久，他轻轻的叹了口气，感慨到：“杀人，还要诛心？” 
　　(本章完)

1627.第1602章 方向错了，能力越大破坏越大
　　第1602章 方向错了，能力越大破坏越大 
　　聂云盛看到裴总在腾达集团官方微博上发布的这篇声明之后，就知道一切都尘埃落定，郑豪再也没有翻身的机会了。 
　　裴总这条微博发布的时机可以说是稳准狠：不仅是把郑豪给打落山崖，而且还在上面压上一座山，让他永世不得翻身。 
　　从表面上来看，裴总的这条微博似乎有一些息事宁人的意思。 
　　先是针对自己论文上热搜发表看法说“文章本天成，妙手偶得之”。有一些内容确实是他心中所想，但也有一些内容是大家的过度解读。 
　　这种谦虚的背后，却是一种强大的自信，而且还给人一种非常真诚的感觉。 
　　紧接着裴总终于正面回应了郑豪之前的挑衅。 
　　在网上的热度没有形成之前，裴总无论如何回应，郑豪都能找到反击的理由。 
　　裴总是肯定不会应战的，如果是高调的回应郑豪，就会继续拱火，直到把裴总给逼出来为止。如果是低调的回应，郑豪就会大肆宣扬：裴总露怯心虚了。 
　　因为那时的裴总，并没有一个非常有力的手段来回击郑豪，所以不论如何表态，都会让一部分人觉得是心虚。 
　　但现在，裴总论文的热度已经完全盖过了郑豪费尽心思掀起的所有热度，裴总的这条微博就不再是息事宁人的意思，而是一种胜利后的宣言。 
　　表面上裴总承认了郑豪的说法，他也说自己并不一定是一名优秀的毕业生和企业家，但紧接着裴总话锋一转，开始杀人诛心。 
　　裴总说正是因为自己只是一个普通人，没有什么过人的才能，所以才能够看得更加清楚，才能明辨是非曲直，没有因为自己拥有的资源和财富而影响了自己坐的位置。 
　　这句话实在是太锋利了，直接刺中了问题的关键。 
　　裴总的意思其实是在说：“你郑豪确实非常的优秀，但是那又如何呢？当一个人的方向错了，你发挥的力量越大，起到的破坏也就越大。” 
　　郑豪确实是一名优秀毕业生，也是一名优秀的企业家，可是他的聪明才智都用在了什么地方呢？ 
　　用在拼命地压榨员工、拼命地扩大平台，全力达成垄断地位，不断的从外卖小哥商户和顾客身上吸血，从而不断地把宅居外卖打造成为一个庞然大物！ 
　　也许这些优秀的企业家确实有着过人的才能，但随着他们个人财富的膨胀，随着他们影响力的提升，这些人并没有意识到自己所承担的社会责任。而是错误地以为，社会给予他们的财富是他们自己创造出来的。 
　　于是，他们开始逆潮流而动，开始追求资本的无限增值，他们自诩为优秀的人上人，完全走到了普通人的对立面，习惯了自己在智慧能力、资源财富等各个方面，全部高人一等。 
　　而这恰恰是让普通人感到最愤怒和无法接受的！ 
　　也许这些企业家确实有着足够优秀的个人能力，但他们能够成功，是因为环境和时代的造就的，是他们通过一些办法攫取了所有人共同创造的财富。 
　　就拿宅居外卖来说，他的成功源自于所有外卖小哥撑起的底层服务系统，源自于所有商户提供的餐饮资源，源自于所有程序员不断996加班写出的程序平台，源自于每个顾客的喜好和隐私数据…… 
　　而这里面的大量成果，本不应属于宅居外卖，更不应属于郑豪，但所谓的互联网创新，却让郑豪得以将所有的成果据为己有，并以此玩弄资本游戏，让整个平台越做越大。 
　　这公平吗？这合理吗？ 
　　而裴总对于郑豪的质问是充满底气的，因为摸鱼外卖并没有走上和宅居外卖一样的道路。 
　　摸鱼外卖实际上是将商户、外卖小哥、顾客和平台等多方的利益整合起来，并将获得的利润重新反馈，坚决只拿平台应该拿的那一份。 
　　所以裴总的这番话，更像是一种刻骨铭心的讥讽。 
　　裴总并不是真的认为自己的才智和聪明比不上郑豪，只是在说自己不屑于去动用这些小聪明。 
　　因为这种聪明虽可以让自己获得大量个人财富，但是对社会、对整个行业却造成了更大的破坏。 
　　这种聪明不要也罢！ 
　　所以裴总的这番话，就像是一个饱读诗书的读书人，在看着一个靠耍小聪明坑蒙拐骗的小贩摇头。 
　　也许靠耍小聪明坑蒙拐骗的小贩，可以获得很多的利益，但是在真正的智者眼中，这种小聪明恰恰是一种既蠢又无药可救的坏。 
　　聂云盛叹了口气，他算是看出来了，越是对裴总死缠烂打的人，最后只会输得越惨。 
　　郑豪这次可以说是里子和面子全都丢了个干净！ 
　　聂云盛甚至有些庆幸，庆幸当初跟自己打辩论的是吕明亮，而不是裴总。 
　　吕明亮虽然也是部门负责人，但明显还是个愣头青，锋芒有余，但阴险不足。 
　　而裴总则是一种无处琢磨的大恐怖。你永远不知道他的后招是什么，也永远不知道他的反击什么时候会结束。 
　　在你被打落山崖，以为一切都已经结束的时候，裴总还会举起几块大石头微笑着把你埋在底下，永世不得翻身！ 
　　聂云盛靠在座椅上，久久无言。 
　　深思良久，聂云盛打了个电话把副总叫了过来。 
　　“给宅居外卖的郑总打个电话，让他先冷静下来，不要再挑衅裴总了。在这样条件下，裴总不一定还有什么后招再曝出来，到时候我们的损失只会更大！” 
　　“还有，之前让你查腾达集团近期的新项目，查到了吗？” 
　　副总点了点头道：“回聂总，已经查到了！” 
　　“下个月，腾达集团可能会出一款新的手机和游戏主机，还有惊悸旅舍和动物园的项目也快要完工了。”聂云盛靠在老板椅上，感慨道：“没想到啊！在这种环境下，裴总竟然还在有条不紊的开新项目，看来是完全没把反腾达联盟的进攻放在眼里。” 
　　“是该说裴总太过自信呢？还是太过轻敌呢？” 
　　“既然如此，那就再等等。目前的舆论战可以说是一败涂地，没有任何挽回的余地了。” 
　　“我们不妨再观望一下，如果腾达集团的新项目遭到失败，裴总焦头烂额之下，也许我们会找到一些新的机会。” 
　　副总点点头：“聂总英明！” 
　　“那需不需要再开一次会，安抚一下大家？” 
　　聂云盛点了点头：“需要。” 
　　连番受挫，反腾达联盟内部肯定又会产生一些骚乱。 
　　幸好博群传媒的事情，其他成员公司都不知道，否则如果这些公司知道博群传媒倒戈了，而且还过得很好，那这对于士气的打击可就大了去了。 
　　不过即使如此，聂云盛还是得继续想办法稳住反腾达联盟的这些公司。 
　　对此，聂云盛倒是也有所准备。 
　　一方面是请大家稍安勿躁，静观其变，尤其是关注下个月腾达的游戏主机项目。 
　　显然，这个游戏主机项目应该是倾注了裴总大量的心血，这也是腾达集团在游戏领域更上一个台阶的关键一步。 
　　腾达集团想要成为一个世界知名的游戏巨头，一定会想方设法的迈过游戏主机这个槛。 
　　可是，想要挤到游戏主机领域又谈何容易？ 
　　在聂云盛看来，腾达集团在这个问题上多半是要失败的，不是说腾达的能力不够，而是这个领域太难了。全世界能玩明白的公司也不过那么两三家，都是完全超出段位的。 
　　一旦腾达集团失败，裴总的精力被牵扯，那么反腾达联盟就会迎来新的机会！ 
　　另一方面聂云盛打算跟大家交个底。 
　　即使腾达真的在游戏主机领域成功了，接下来的各种项目也都成功了，反腾达联盟真的被逼到死无路可走的境地，也无需太过担心，因为聂云盛还有最后最后的手段。 
　　这个手段他暂时不能透露，因为担心有内鬼向腾达集团告密。但聂云盛非常肯定，这最后的后招哪怕不能扭转局势，也一定能够对腾达集团造成重创，让彼此都不好过！ 
　　只不过这最后一招，现在还不能拿出来用。 
　　必须等到腾达集团节节胜利，裴总得意忘形的时候，它才能发挥出最大的效果。 
　　…… 
　　…… 
　　7月5日，周五。 
　　裴谦来到鸥图科技，查看新手机和新主机的研发情况。 
　　按照之前的规划，下周新手机和新主机就要开发布会了，在这之前，手机和主机的样品都制作完毕，已经开始了量产。 
　　其实对于裴谦来说，这两个项目早就已经彻底敲定了，看或不看区别也不大，即使觉得不满意，觉得成功概率不太高，也没法更改了。 
　　但流程还是要走一下的。 
　　现在裴谦至少还可以影响一下发布会的内容，如果发布会的热度没起来的话，那么这两款新产品的关注度自然也会大幅下降！ 
　　其实很多产品的成功还是非常依赖发布会，一炮而红的发布会上却反响平平的产品，发布会结束之后的正式发售阶段，往往也是不温不火，快速凉凉。 
　　又到了考验裴总聪明才智的时候了。 
　　到目前为止，反腾达联盟已经是偃旗息鼓，完全没了声音。 
　　裴谦还等着博群传媒突然反戈一击呢。结果等来等去怎么没信儿了。 
　　博群传媒那边似乎铁了心的要跟腾达集团站在一起，不仅是按照吴滨的要求，深入改造内部的业务模式和媒体内容，还数次发文声援腾达集团，痛击以盛运快递、宅居外卖和住家集团为首的反腾达联盟。 
　　吴滨不是说博群传媒很有可能是反腾达联盟派来的卧底吗？ 
　　这卧底未免也太敬业了，直到反腾达联盟都顶不住了，还没有暴露。 
　　面对这种情况，裴谦感到很是忧虑，只能将注意力转移到接下来的新业务上，寄希望于新业务能够出现一些纰漏，降一降热度，重塑反腾达联盟的信心！ 
　　(本章完)

1628.第1603章 巨贵的手机壳
　　第1603章 巨贵的手机壳 
　　鸥图科技门口，原本的代任负责人老宋已经回到神华集团了，又是常友和江源两个人来迎接裴总。 
　　这两个人都参加了下基层活动，在活动中受益良多，此时又重新接任鸥图科技的负责人，两个人都获得了一些新的启发。 
　　这两人从老宋手上接过手机和游戏主机的项目之后，只是按部就班地推进工作，把后续的工作完成，并没有对原本的设计方案做出任何改变。 
　　毕竟他们接手的时间太短，现在想改也已经来不及了。 
　　“裴总快里边请，样品我们都已经准备好了。” 
　　常友和江源二人把裴谦迎到鸥图科技的会客室。 
　　裴谦在沙发上坐下，漫不经心地问道：“新产品你们两个都看过了吧？感觉如何？” 
　　常友立刻兴奋的说道：“太棒了，这两款新产品简直是天才之作！” 
　　“裴总，您的想象力简直是如同天马行空无边无际，又如同黄河泛滥一发不可收拾。” 
　　江源也跟着微笑附和道：“没错，这两款产品都太棒了。” 
　　“手机项目里，因为我们是用了神华现成的折叠屏方案，所以能够改进的地方不多。” 
　　“裴总，您恰当的在腾达集团的优势项目上发力，为手机安排了定制的外观、系统，又延续了欧图手机项目的传统福利，一下子让我们在高端的途径上更进了一步，而且跟神华的原款手机做出了明显的区分。” 
　　“如果说手机项目是在神华集团的方案上进行小修补，那么主机项目就是凭借着天马行空的想象力，再次找到了被用户所忽略的痛点，而推出了一款划时代的游戏主机产品。” 
　　“我觉得这两款产品都能大获成功！” 
　　常友感慨道：“是啊，所以说我们两个在不在鸥图科技，其实并不重要，裴总您才是鸥图科技的灵感之源。” 
　　两人的这番慷慨陈词，让裴谦端着茶杯的手微微颤抖，瞬间没了底气。 
　　本来还以为手机项目和游戏主机项目都是失败几率很高的项目呢。结果听常友和江源这么一说，怎么好像又要大火了。 
　　裴谦打量着满脸堆笑的两个人，突然想到，这俩人说的也不一定就是真心话呀。 
　　也可能只是在溜须拍马呢？ 
　　想到这里，裴谦稍微定了定神，看一下两台产品的样机。 
　　首先是折叠屏的手机项目，也就是鸥图x1手机。 
　　这款手机用一句话来概括就是：科技以换壳套皮为主。 
　　这款折叠屏手机，采用的完全是神华那款折叠屏手机的设计方案，从内到外完全一致。 
　　毕竟手机是一个非常精密的物件，任何的小改动可能都会影响到手机的整体设计，必须拉一条新的生产线。这对于两家公司来说显然太奢侈了。 
　　毕竟折叠屏手机是个新鲜物件，不论是柔性屏、折叠铰链，还是里面的各种定制元器件，产能都相对有限。 
　　本来产能就很难保障，再搞那些里胡哨的，产能就更跟不上了，到时候就等着全网断货了。 
　　所以腾达集团也只能在这款手机的细节方面做出一些区分了。 
　　裴谦拿起旁边的定制手机壳，仔细观察了一下。 
　　入手之后，感觉这款手机壳的手感很不错，做工细致，毕竟是了大价钱做定制的，硬生生的堆料堆到了500块钱，肯定跟市面上的其他手机壳做出了明显区分。 
　　手机壳的整体颜色风格是赛博朋克的灰黑色，看起来很深邃，四周又加入了一些明黄色的不规则折线作为点缀。 
　　手机壳的上下两段采用了镂空设计，这主要是为了减轻手机壳的重量。 
　　因为折叠屏手机的重量本身就很重，毕竟它相当于是两台手机合在一起，即使在不带壳的情况下，重量也会达到280克以上，超越了半斤机。如果手机壳特别厚重的话，那么对大部分人来说应该会不堪重负。 
　　中央部分是一种ag雪玻璃的材质，虽然也是黑灰色，但明显能够看出材质与边框不同。摸起来是一种防滑的感觉，但又会觉得很细腻，上面还点缀着零星的亮点，像是漫天的繁星。 
　　四周是一种延伸强化边框，抓握性更舒服，而且有抗菌涂层。表面的类肤质手感，边框是硅胶材质，软硬适中，用料比其他的同类产品更扎实，而且开孔的精细度严丝合缝，完全碾压同类产品。 
　　在手机壳的内衬部分还用上了石墨导热层，能够将手机的热量更快地散出去。由于两边的镂空设计，所以玩家仍旧能够双手持握，而不会觉得烫手。 
　　此外，在手机折叠后背部的右上角和左下角，还有两个小小的折叠卡扣，展开后不仅可以作为支撑，还可以刚好把两根中指伸进去卡住，在横屏玩游戏的时候防止滑脱，也可以更方便地进行多指操作。 
　　中间部分还有一个小小的支架，手机展开之后可以利用这个小小的支架撑在桌子上。 
　　与两个折叠卡扣相比，支架的长度更长。支起手机后的状态更适合观影，而收起支架之后，用折叠卡扣将手机撑在桌子上，则更适合触屏操作。或者可以在玩手机游戏的时候，将中指伸入卡扣中作为支撑。 
　　除此之外，还有一些细节，比如手机壳与手机的贴合程度十分良好，该保留的孔位也都得到了保留，在保证手机壳结构强度的前提下，尽可能的减轻了手机壳的重量。 
　　作为折叠屏手机，手机壳也是分体式设计的，但可以拆开售卖。 
　　手机壳的前半部分只是一个窄窄的边框，把左半部分的折叠屏给很好地保护了起来。但不同于其他的手机壳，它是壳膜一体的设计，也就是钢化膜与手机壳连在一起，这样可以最大限度地保证左半边手机壳的结构强度。 
　　如果将两部分的手机壳全都套上的话，那么整款手机立刻就变成了一个赛博朋克定制风格的手机。 
　　或者也可以两个部分单独购买，搭配自己喜欢的其他手机壳来使用。 
　　比如有些人不喜欢在左边这半块屏幕上使用手机壳保护，那么只买一半的手机壳就够了。 
　　打开手机，开机画面也变成了赛博朋克风格，一长串的代码如同黑客入侵时倾泻而下，紧接着进入到了otto os的系统画面。 
　　整个系统是重写过的，外观上有了很大变化，搭配上手机壳，可以说是里里外外都有了明显的变化。 
　　除此之外，这款手机的外包装，包括各种配件也都做了相应的改变。 
　　裴谦稍微把玩了一下，不由得感慨，这款手机确实是科技感十足。 
　　尤其是折叠屏在展开之后，一整块大屏幕给人的冲击感，以及手机在折叠时铰链精密运转，屏幕合起来发出清脆悦耳的‘啪’的一声，无不让人感慨高端数码科技的精妙。 
　　常友见裴总表情如常，并未表现出明显的欣喜表情，有些忐忑的说道：“裴总有什么指示吗？” 
　　裴谦想了想，在产品这方面，他还真没什么好指示的。显然老宋他们都是严格按照他的要求来制作的。 
　　不过裴谦还是很认真的想了一会儿，问道：“手机壳和手机的定价都是按照我当时的标准来定的吧？” 
　　常友赶忙点头道：“是的，裴总。手机壳是498块，因为我们用了很昂贵的ag雪玻璃，而且两个卡扣和支架用的也都是特殊材质的金属。” 
　　“不过手机壳支持分开售卖，如果只买左半部分那就很便宜，只需要98块，右半部分很贵，400块钱。” 
　　“手机是默认自带这款手机壳的，考虑到手机壳以及我们福利的成本价格，应该会比神华的这款手机要再贵4500块左右，所以普通版本和高配版本应该分别卖22499和23499。” 
　　鸥图手机因为捆绑了腾达集团的各项福利，所以福利的成本价就在4000块左右，如果是已经有了欧图手机的老用户，那么就可以省下这4000块钱，这样算起来其实也就只比神华的折叠屏版本贵了500块钱而已，主要贵在那个定制的手机壳上面。 
　　裴谦琢磨着这个手机壳跟手机捆绑销售，而且支持分开购买，玩家们应该没理由来买自家这个版本吧？ 
　　就算想要买折叠屏手机，完全可以先去买神华集团的那一款，然后再从鸥图科技这里买一个手机壳嘛。最后是一样的效果。 
　　裴谦觉得这款手机应该还是比较稳的。 
　　他想了想，说道：“倒是没什么其他的特殊要求了，就是发布会上要延续之前的策略，一上来就先说定价。” 
　　“另外就是一定要实话实说告诉大家，这就是跟神华手机一模一样的东西，完全没有任何的创新和改良。” 
　　一款售价高达2万多的手机，这绝对是再次刷新大家对于手机价格的认知极限。 
　　估计这个价格一出，立刻就会劝退大部分的消费者。 
　　而且神华集团的折叠屏手机是会先开发布会的，这个周末就会开。鸥图科技则是要等到下周。 
　　到时候大家的目光都被神华手机的这款折叠屏给吸引过去了，应该就不会有人来购买鸥图科技的这款手机了吧？ 
　　常友点了点头：“好的，裴总，就按您说的办。” 
　　(本章完)

1629.第1604章 发布会准备
　　第1604章 发布会准备 
　　看完了新手机，裴谦又看向旁边那个硕大的游戏路由器。 
　　不得不说确实非常的引人注目。 
　　它的造型很夸张，看起来就像是一个巨大的金字塔基座，长宽都有20公分左右，厚度有将近10公分，从侧面看四面都是梯形，呈一种阶梯状，中间有两条凹槽，隐藏着各种插口。 
　　顶部的平台有很多游戏路由器都有的发光灯带，而环绕在四周的则是八条硕大的天线。 
　　如同八爪鱼一般张牙舞爪。 
　　在八爪鱼天线之间的凹槽内隐藏着各种插口，包括usb接口，电源接口、网线接口等等。 
　　光驱的位置隐藏的非常深，是在侧面，需要将竖立的两根天线放倒才可以插入光驱。 
　　如果再给这货插上网线之后，绝大多数人都会认为它只是一个超大号的路由器，而绝对不会将它跟游戏主机联系到一起。 
　　裴谦直呼好家伙，这玩意儿简直跟自己想象中的产品形态一模一样！ 
　　拿起来稍微掂了一下，挺沉。 
　　这也很正常，毕竟是一台游戏主机，加上一台高端路由器的重量能不沉吗？ 
　　主机的旁边还有搭配的手柄。这款手柄虽然跟市面上最顶尖的手柄还有一定的差距，但成本控制的不错，而且陀螺仪、背部按钮等功能，应有尽有，整体的手感也算是上佳，能做到这种程度已经很不错了。 
　　毕竟那些大厂的手柄都是耗资甚大研发出来的，有大量的专利，而国产手柄在短时间之内想要赶上，还不太现实。 
　　但这款精心制作的手柄能够赶上国外大厂一般手柄的水平，已经很不容易了。 
　　除此之外，其他大厂的手柄也都可以连接到这台主机上正常使用，这也给玩家们提供了更多的选择。如果购买无手柄版本的话，价格上还能再便宜一点。 
　　常友介绍道：“裴总，穷途计划孵化基地的护航游戏，据说已经开发的差不多了。在发布会之前开发完成，然后等路由机正式发布，同时上线应该是不成问题。” 
　　裴谦点点头，他觉得穷途计划孵化基地的护航游戏应该不会很差，毕竟也是邱鸿带队，而且还有吴志成等优秀的独立游戏制作人做设计。 
　　但不管怎么说，这毕竟是一款主机的护航游戏，就孵化基地这些人的分量来说，肯定还是稍微差了一些。 
　　游戏主机毕竟跟其他数码产品完全不是同一难度的，只有各方面都做到极致才有希望成功，裴谦觉得暂时应该还不用太过担心。 
　　常友问道：“裴总，这台游戏路由器的发布会应该怎么开？” 
　　裴谦轻松一笑道：“这还不简单吗？好好介绍一下它作为路由器的参数就够了。” 
　　“游戏方面的功能不必要着重的提，只需要简单的说一句，就说这台设备可以放在客厅里，集成一些娱乐活动就可以了。” 
　　“对了，它的价格是多少？” 
　　常友说到：“4999。其中游戏主机的价格大概是3999，而路由器的价格是1000块左右。” 
　　“毕竟这台主机的配置是比较好。” 
　　“而且这是根据裴总您的要求，进行了少量补贴之后的结果，只有大量的出货才能保证不亏本。” 
　　“当然对于腾达集团来说，游戏主机是否赚钱，倒也不是很重要。主要是先得立住了，后续可以慢慢的再用游戏来赚钱。” 
　　裴谦微微点头，这个价格在他看来还不错，应该能够劝退不少的玩家。 
　　因为国外的游戏主机基本上都在4000左右的这个价格区间，而且游戏主机本来也不怎么赚钱。 
　　腾达这款游戏路由器的价格，基本上可以说是毫无任何优势。 
　　这个价格相比于电脑，尤其是笔记本电脑来说，只是一个入门的价格，但游戏主机跟电脑毕竟还是有很大区别的。 
　　很多人觉得电脑可以拿来办公或者做别的事情，而游戏主机就只能拿来打游戏，在用途上双方就存在着明显的差异。 
　　更何况，目前国内大部分喜欢玩游戏的年轻人，并没有自己的客厅和自己的电视，所以相比于游戏主机而言，还是游戏本这种产品更符合他们的需求，这也是为什么国内的网络游戏和手机游戏发展迅速，而单机游戏一直萎靡不振的原因。 
　　裴谦觉得这款游戏路由机可能会卖出去一部分。毕竟腾达的死忠粉丝太多了，但是想要爆火，可能性微乎其微。 
　　想到这里，裴谦满意的站起身来道：“好的，两款产品我都看过了，没什么大问题，你们就按我说的认真准备发布会吧。” 
　　…… 
　　…… 
　　7月10日，周三。 
　　京州国际展览中心。 
　　鸥图科技之前的几次发布会都是在京州当地的五星级酒店办的，虽然场地本身也算豪华，但毕竟还是少了几分排面。 
　　这次则是换到了京州国际会展中心，场面上要提了好几个档次。 
　　这次鸥图科技的新发布会，场馆面积大约有8000多平，层高有10多米，排面可以说是拉满了。甚至常友有点担心，万一现场坐不满岂不是很尴尬。 
　　虽然可以赠票，但是赠票都送不出去的情况，也得考虑。 
　　结果真到了发布会当天，常友惊讶的发现，现场竟然再度爆满，依旧是座无虚席。 
　　显然，绝大多数人都是来看常总整活的。 
　　虽然鸥图科技发布的新产品并不是每次都很优秀，也并不是每次都能让所有人满意。但是不得不说，发布会整活的能力，鸥图科技绝对是独一档，而且超出了其他所有公司一个档次。 
　　这一个多小时的发布会开下来，简直比听一场相声还要过瘾。 
　　而且鸥图科技的发布会比项城更加精彩的地方在于，抖的包袱绝对是出乎所有人意料的，正常人的脑回路绝对想不到鸥图科技会抬出来一些多么离谱的新产品。 
　　像什么全自动智能抬杠机啊，智能健身晾衣架啊，介绍产品的时候就足以让人捧腹大笑。 
　　而且关键在于相声抖的包袱那都是假的，但是鸥图科技抖完了包袱，是真的会把产品拿出来卖的，而且还是量产版。 
　　考虑到听发布会的期间还能听相声，还能看到这些离谱的产品真的变成实物，大家立刻觉得这发布会听得太值了。 
　　常友在后台看着座无虚席的现场，感慨道：“早知道这么火爆，应该把门票的价格提一提的。” 
　　“干脆以后把赠票也都取消了，只给媒体一部分赠票。咱们现场这个火爆程度，开个演唱会都不过分了。” 
　　江源知道常友在开玩笑，但还是说道：“算了算了，这完全不符合腾达精神，裴总肯定不会同意的。” 
　　他说着，看了看台下：“常总，你说裴总今天来现场了没有？” 
　　常友摇了摇头：“那就不清楚了，裴总一向是神龙见首不见尾，谁知道呢？不过即使裴总不来现场，肯定也会看直播，还是要打起12分的精神，不能搞砸了！” 
　　“时间差不多到了，准备准备上场吧。” 
　　江源点了点头，最后整理了一下自己的仪容。 
　　…… 
　　国内比较大的科技媒体基本上都来到了发布会的现场，此外还有很多腾达集团的粉丝们，从京州当地或者其他的省份赶来。 
　　就是想看一看鸥图科技这次能整出什么新的样。 
　　有一些科技媒体的记者们纷纷猜测： 
　　“不知道这次鸥图科技将会发布什么样的新品呢？好期待啊。” 
　　“鸥图科技最离谱的并不是每次发布会都会有一些让人觉得在整活的新产品，而是他们把这些新产品量产之后，竟然还全都获得了成功。” 
　　“这次听到了一些内部消息，据说是一款折叠屏手机和一台新的智能设备。” 
　　“新的折叠屏手机？神华那边不是才刚刚发布了一款吗？鸥图科技竟然也发布了，他们的技术水平已经能跟神华掰手腕了吗？” 
　　“不太清楚，不过我是不太看好。因为折叠屏手机所需要的技术含量太高了，神华也是几年磨一剑才最终磨出来，很多技术都有专利，你没看其他的那些大牌厂商也都没有做出折叠屏的方案吗？我觉得鸥图科技作为一家新兴公司多半很难。” 
　　“是啊，如果鸥图科技只是拿出来一个比较不成熟的折叠屏方案，那还不如不发，折叠屏作为一种前沿技术，价格肯定很高，是面向有钱人的，而这群人可不会拿着一个不成熟的折叠屏产品出去装逼。” 
　　“谁知道呢，也许鸥图科技能够凭借着一直以来在高端领域的口碑，杀出一条血路也说不定？” 
　　“确实！鸥图科技的核心竞争力不在技术积累，而在于他们的脑洞。只要这次的脑洞依旧足够优秀，应该还是能够让粉丝们满意的。” 
　　“只要腾达的粉丝们能够买账，那这款手机的销量应该就不会太差。” 
　　众人都在纷纷猜测，不知道腾达集团将会推出一款什么样的折叠屏手机。 
　　但很显然有神华集团的折叠屏手机珠玉在前，大家都为鸥图科技捏了一把汗。 
　　而且神华集团的折叠屏手机已经开完了发布会，展示了折叠屏手机的各种技术突破，也已经公布了价格环节。 
　　所有人都一致认为，目前市面上，在折叠屏的这个领域，应该没有能跟它掰掰手腕的。鸥图科技虽然是后起之秀，但技术储备和研发实力毕竟还是差了一截。现在就要跟神华集团正面打擂台，实在是过于冒险了。 
　　神华集团的折叠屏手机虽然已经开完发布会，但这两天才正式开卖，这不相当于是跟鸥图科技的手机正好给撞上了吗？ 
　　当然两家都是国内的公司，都应该获得支持，但支持终究也是要看产品的。 
　　在一片讨论声中，场馆内灯光渐渐暗了下去，众人交头接耳的声音也逐渐平息。 
　　(本章完)

1630.第1605章 它真是一台路由器（加更求月票）
　　第1605章 它真是一台路由器（加更求月票） 
　　“大家好，我是鸥图科技的负责人江源。” 
　　“感谢大家在百忙之中，来到鸥图科技本次的‘联创未来’新品发布会。我谨代表裴总、常总和鸥图科技的全体同仁，向大家表示热烈的欢迎！” 
　　“鸥图科技自创立至今，已经过去了两年的时间，在此我也要代表鸥图科技的全体同仁，向所有支持喜爱鸥图科技的粉丝们表示衷心感谢。” 
　　江源还是和往常一样，四平八稳地介绍。 
　　他跟常友舞台风格不一样，常友一上台就自带一种整活的效果。总是让人忍俊不禁，仿佛来到了相声专场。 
　　很多人纷纷表示，看到常总这张脸就忍不住想要笑。 
　　但江源的舞台风格就显得文绉绉的，有点像是一个比较内向的好学生。 
　　不过江源毕竟也作为负责人，开了不少次的发布会了，对于大家来说也是熟面孔。现场的观众都知道，接下来的新品，常总肯定会压轴出场，所以也对江源表示了热烈的支持。 
　　还有很多人不由得唏嘘感慨，没想到鸥图科技竟然已经过了两周岁的生日。 
　　在整个腾达集团中，鸥图科技算是创立相对较晚的部门，但在短短的两年中，鸥图科技竟然真的在手机这个红海市场中杀出了一条血路，确立了自己的品牌，并且推出了好几款爆款单品，这种成就也确实值得小小的骄傲一番。 
　　江源继续说道：“在公布这次的手机新品之前，首先我要向大家道歉。” 
　　“第一这款新手机的售价非常的不美丽，可能对于很多在座的粉丝们来说，价格有些难以接受。” 
　　“第二，这款手机在硬件方面并没有用到任何鸥图科技的新技术。” 
　　在江源说话的同时，大屏幕上也出现了这款手机的定价。 
　　普通版22499，高配版23499！ 
　　此言一出，在场的众人纷纷哗然。 
　　太贵了！ 
　　要知道神华集团上周末才刚刚开完的发布会，而发布会上的普通版折叠屏，手机价格也仅仅17999而已！ 
　　结果鸥图科技这款手机价格直接就涨了4500块钱，可还行？ 
　　关键是江源还说了，这款手机在硬件方面没有用到任何的新技术！ 
　　没用新技术，价格还涨得这么高！这是要上天呀？ 
　　很多人都愣住了，不知道江源这葫芦里卖的是什么药。 
　　但是大家又很清楚，江源一向是个很实在的人，说话直来直去的，不整那些里胡哨。 
　　这就说明，高昂的价格背后一定有它的原因。 
　　这并不是到目前为止卖的最贵的手机，有一些小众品牌，把手机完全做成了奢侈品，卖的比这个价格更贵。 
　　但在量产的主流机型里，这应该已经是最高的价格了。甚至菠萝手机的最顶尖旗舰机型都没有卖到这个价格。 
　　江源继续说道：“这就是我们的鸥图x1手机，可能很多人会觉得这张照片看起来有些眼熟。没错。这就是神华集团最新的折叠屏手机，这两款手机其实是同一款，完全一样。” 
　　大屏幕上出现了鸥图x1手机的照片，大家震惊的发现还真是这么回事，唯一的不同就是把手机上神华集团的商标，换成了鸥图科技的商标，除此之外一模一样。 
　　现场立刻响起了一片议论的声音。 
　　“啊！合着就是同一款手机啊，那你开这个发布会不是多余吗？直接跟神华集团的发布会合在一起开不就完事了吗？” 
　　“这就没意思了！以前的手机都是自主设计的，怎么这次直接就全盘照抄神华集团的设计了呢？以后不能算手机厂商了，只能算是一个售卖渠道了。” 
　　“我觉得这样挺好，反而放心了。以鸥图科技现在的水平，绝对做不出来一款成熟度这么高的折叠屏手机，如果做的不好，那有什么推出新机型的必要吗？能拿到神华集团的授权，用这种成熟的设计方案，我觉得是对顾客负责的一种态度。” 
　　“既然是同一款手机，为什么贵这么多？” 
　　“可能是加上了腾达集团的福利内容吧？如果是鸥图科技的老用户，应该可以省下一些钱。” 
　　“但是减掉4000块钱之后，也仍旧贵500块啊？” 
　　江源直接开诚布公告诉大家，这款手机就是神华集团的那款折叠屏，完全一致，有些人很失望。毕竟在上周的神华集团手机发布会上，已经了解过这款手机的各种参数了，但也有些人如释重负，至少鸥图科技用的是神华集团成熟的设计方案，不用担心推出一款半成品。 
　　但大部分人都兴趣大减，既然知道了，跟神华集团的折叠屏是同一款，那么为什么不买神华集团的手机呢？ 
　　目前神华集团的折叠屏是这两天正式开卖，而鸥图科技的手机多半也是同期。既然这两台手机是完全一样的东西，那大家为什么不去买神华集团的手机呢？鸥图科技的手机有又什么独特的竞争力呢？ 
　　恐怕这款鸥图x1手机只能变成腾达粉丝们的特供机了，对于非腾达粉丝是毫无任何吸引力的。 
　　江源并没有受到影响，发布会继续进行。 
　　“关于这款手机的参数，我就不做介绍了，想要了解的可以再去看一遍神华手机发布会的回放。” 
　　“接下来，我主要介绍鸥图科技为这款手机做出的改良，分别是定制外观和定制系统主题。”现场的众人又是一阵失望。 
　　定制外观说好听点无非也就是换个皮，而且看江源的意思，好像这次手机连外壳都没有定制，而只是做了一款手机壳。 
　　至于定制系统主题就更扯淡了，无非是改一改界面ui的事儿。 
　　就这点儿改动也值得专门开个发布会讲一讲吗？ 
　　江源继续介绍这款手机壳的独特之处，跟神华集团力推的两款手机壳，确实有了明确的区分。 
　　神华集团那边主要是给一些高端商务人士准备的附送普通版手机壳，是一个素皮版本，而加钱购买的手机壳，则是牛皮保护套。 
　　反观鸥图科技这边则是一个赛博朋克风格的手机壳，采用了镂空设计，而且还有两个扣环，专为手游玩家提供。 
　　此外定制的赛博朋克系统还搭载了aeeis智能语音助手，让整款手机内内外外全都科技感十足。 
　　听完了江源的介绍，现场的气氛总算是稍微恢复了一些。 
　　有一些观众确实对这款手机有一定意向了。 
　　主要是对于一些有钱的年轻人来说，神华集团的这款手机有些过于偏重商务，没有突出年轻人的个性，而鸥图科技定制的手机壳和系统都非常符合年轻人的口味。 
　　但即便如此，现场的气氛仍旧没有特别热烈，毕竟仅仅是手机壳和定制主题，对大家的吸引力还是远远不够的。 
　　虽然这手机壳很新颖，但500块钱未免也太贵了些!而且在ppt上所有的东西都是被美化过的，这款手机壳到底手感如何？好不好用？还是得摸到实物才能知道。 
　　江源按部就班地介绍了这款新手机，然后就离开舞台，让发布会进入下一环节。 
　　台下本来陷入了一种沉闷的气氛，结果在看到常友登台之后，立刻爆发出热烈的掌声和欢呼声。 
　　“主角终于登场了，常总来了！” 
　　“太棒了！常总，这次又给我们带来什么样的包袱和惊喜呢？” 
　　“噫……” 
　　常友一边向大家做自我介绍，跟观众们拉着家常，一边感受观众们的热情。 
　　遥想上次发布会，他还是在受苦旅行期间开的。那时候他在无人海岛上，举目无亲，只有直播间的观众们给他带来了一丝丝的温暖。 
　　而现在终于回到了熟悉的发布会的舞台，超有感觉，激情澎湃。“首先还是让我们来看这款新品的价格环节。” 
　　常友话音刚落，大屏幕上已经出现了几个硕大的数字：4999。 
　　而在这个价格数字的旁边，还有一个大致的黑色剪影，能够隐约看出这台路由器的八爪鱼造型。 
　　常友解释道：“有些热心观众应该已经通过这个造型，看出我们这次要发布的新品是什么了。没错，他就是我们腾达将要发布的第一款游戏专用智能路由器。” 
　　此言一出，现场陷入了短暂的沉默，不少人脸上露出了懵逼的表情。 
　　路由器？ 
　　就只是一款路由器而已？ 
　　从大屏幕上的剪影来看，这确实是一台路由器没错，只不过从尺寸上来看，似乎比其他的路由器要稍微大一些而已。 
　　当然照片的事做不得准，因为也没有标注具体的尺寸，很多人都以为单纯只是把照片放大了。 
　　主要是这台路由器的价格实在是有点离谱。 
　　怎么可能做到4999的？ 
　　目前市面上比较主流的路由器，基本上还都是500块钱以内的，500块钱左右的路由器已经是很好的路由器。 
　　而一些专业的电竞级别的路由器能够卖到1000多块钱，但这都是极个别的例子，而且市场也非常小众。 
　　腾达的路由器到底是用了什么黑科技？竟然能卖到4999。如果真有这种黑科技的话，其他路由器的厂商应该也都早就跟进了吧，怎么可能让腾达首发呢？ 
　　至于常友所说的“游戏专用”这4个字，很多人觉得单纯只是蹭了一个概念。 
　　因为其他的路由器厂商也发布过一些所谓的游戏专用路由器，但无非是专门划分出一个频段给游戏使用，或者内置了一些加速器软件而已，与一般的家用路由器并没有本质上的区别。 
　　如果真有能大幅提升游戏体验的黑科技，其他老牌的路由器厂商肯定也都用上了，不可能由腾达第一家首发。 
　　众人脸上带着疑惑，纷纷期待，常友接下来会如何介绍这款产品。 
　　常友微微一笑：“首先，让我们来看一个宣传片。” 
　　(本章完)

1631.第1606章 大家一定要统一口风，这就是路由器！
　　第1606章 大家一定要统一口风，这就是路由器！ 
　　大屏幕上出现了游戏路由器的介绍。 
　　“广大男同胞们，请一定要把这部宣传片分享给自己的女朋友或者是老婆。因为这款最新型号的无线路由器，绝对能够解决她在网购抢单和刷网剧等一系列过程中，所遇到的任何卡顿问题！” 
　　“最新的wifi技术能够给您带来最快速流畅的wifi体验，支持将多个设备连入同一网络并智能分配速度，保证每台设备所分到的带宽。多个接口支持手机、电脑，电视等多种设备的共同连接。” 
　　“自带多达1tb的固态硬盘。可以存储过去10年的自拍照片和视频，记录珍贵的每一刻。” 
　　“同时它还可以存储大量的高清电影，内置网络电视盒子，海量影视剧资源一网打尽。” 
　　“最新电脑级旗舰芯片，确保运算流畅，立体多维散热系统，海量数据运算，绝不降频。” 
　　“黑白双色独特造型设计，适配任意风格，再也不用担心因为路由器丑而不好意思将它摆在台面上。” 
　　“此外最新的投屏技术，支持路由器将画面投屏到任意一台显示设备上，睡前追剧就可以从客厅无缝转移到卧室电视，绝对方便快捷！” 
　　“此外，游戏路由器的专用技术为游戏玩家分出专用频段，再也不用担心玩游戏时抢女朋友追剧的网速了。” 
　　“广大的男同胞们，爱她，就为她选购这款腾达无线游戏路由器吧！千万不要让她在追剧的过程中，慢小姐妹一步！” 
　　搭配着慷慨激昂一本正经的解说声，视频中出现了这款游戏路由器的种种细节。 
　　八根硕大的天线，丰富的接口，顶部闪烁的路由器灯效无不在昭示着这是一款名副其实的路由器产品。 
　　此外视频中也出现了大量的客厅画面，这款路由器摆在客厅的电视旁边是如此的大气和谐，完全看不出任何的不妥。 
　　当然跟一般的路由器相比，有两个点看起来稍显诡异。 
　　一方面是它的尺寸比普通的路由器要大了好几圈。 
　　但这不难理解，毕竟是最新款的路由器，有着非常强大的功能，数据传输量越大，对于芯片和散热量的要求也就越高，把机器做大一点，增强它的散热能力，无可厚非。 
　　另一方面是它有光驱。 
　　但这也不是什么大问题，因为有无光驱版本。价格会再稍微便宜一些，而且即使是带光驱的版本，也会详细说明，光驱是用来播放一些蓝光高清电影的。 
　　很多电影爱好者都收藏了大量的高清蓝光碟片，但是目前大部分人家中都不会留专门的dvd影碟机，这款游戏路由器集成了电视盒子等一系列设备的观影需求，附加一个蓝光碟片的观影功能也无可厚非。 
　　发布会继续进行，常友开始详细的介绍这款路由器所采用的新技术，以及各种的参数。 
　　包括它的芯片采用的是电脑级别的专业芯片，而超大容量的固态硬盘、内存以及超高规格的散热，都决定了它可以执行一些高难度的工作。 
　　至于本身路由器的技术肯定也都是最顶尖的，毕竟1000来块钱的路由器已经算是非常顶级的水平，远远超过了大多数家庭的宽带数值。 
　　只是常友一本正经地介绍，台下的众人越看越觉得不对劲。 
　　彼此相视一笑，露出了暧昧的笑容。 
　　显然大家都看出来，这具体是个什么东西了。 
　　这哪儿是什么路由器啊？明明就是一台游戏机嘛！ 
　　虽然发布会上绝口不提游戏机的一面，但只要是稍微懂一点硬件知识的人都能明白，路由器哪需要什么电脑级的处理器？哪需要这么大的一个硬盘？ 
　　而且再怎么先进的路由器，也根本不可能卖到4000多块钱嘛！1000块已经很贵了，属于高端路由器了。 
　　发现这台所谓的游戏路由器其实是一台游戏主机之后，在场的所有人都兴奋起来了。 
　　“卧槽！腾达竟然出了游戏主机？” 
　　“游戏主机可都是国外大厂才能玩的转的东西啊！” 
　　“但是要说有哪家游戏公司有资格出游戏主机的话，还真就只有腾达了。” 
　　“确实啊！，腾达的第一方阵容足够优秀，不仅有腾达游戏，觞洋游戏和迟行工作室等第一方研发团队，还有穷途计划、独立游戏孵化基地和招录游戏平台上的大量第三方游戏。这些游戏阵容确实足以撑起了一台游戏主机了！” 
　　“而且腾达集团有足够多的玩家粉丝，还有足够好的口碑，能够撑起来销量了。” 
　　“相对而言，很多国外主机的国行版本，其实都有这样或那样的问题，至少在国内的话，腾达的这款游戏主机跟国外游戏主机的国行版本相比，在某些方面还是很有竞争力的。”“怪不得前段时间裴总终于不装了，把招录游戏平台和独立游戏孵化基地的内容全都打通，原来是在给这款游戏主机做铺垫呀？” 
　　“等一下，既然是游戏主机，为什么要做成路由器的样子？而且发布会上绝口不提主机的事。” 
　　“你还没看出来吗？这明显就是给男同胞的一个福利啊，再也不用发愁怎么跟老婆说买游戏机的事了，现在可以名正言顺的说我要买一台最新的路由器。” 
　　“这个宣传片也是完全面向给不玩游戏的女同胞的，直接击中了她们最大的痛点，就是抢单时网速不够快，追剧时有可能会卡。这个路由器虽然贵点，但完美符合轻奢的概念。这不就是完全符合女性消费习惯的产品吗？” 
　　“原来如此，妙啊。” 
　　“快快，大家从现在开始，一定要统一口风。这不是一台游戏主机，它就是一台真正的路由器，而且是网速很快的追剧神器。” 
　　“没错啊。叫它追剧神器也没毛病，你没看还专门内置了各种视频软件和电视盒子，甚至还有专门放蓝光光碟的光驱口吗？” 
　　现场发出了几阵意义不明的哄笑声，但很快大家就重新恢复了一本正经的状态。 
　　所有人都在频频点头，纷纷称赞，这款路由器真是一款划时代的好产品！ 
　　常友也跟之前一样努力地绷住笑容，开始继续往后面介绍。 
　　“除此之外，这款最新的游戏路由器还免费赠送给大家一款居家休闲的小游戏，此外这台路由器也会随机附赠一款新时代的多功能遥控器。” 
　　“这款遥控器采用了人体工学设计，可以更好的贴合手掌，上面自带麦克风，支持唤醒语音助手，对路由器进行控制。” 
　　“当然，如果您不需要路由器，也有无光驱无遥控器的版本可供选择。在价格上会有一定的优惠。” 
　　“在发布会结束后一小时，鸥图科技的官网即将开启游戏路由器的预售活动，这次我们的备货虽然充足，但考虑到粉丝们的热情，在这里我还是要认真地提醒一句，请大家一定要准时守候，一旦错过就要等下一批货了。” 
　　“除此之外，我们的鸥图x1手机也会在这两天与神华集团的折叠屏手机开启同步售卖，请大家密切关注。” 
　　“好了，以上就是本次发布会的全部内容，再次向大家的到来表示衷心的感谢！” 
　　“请大家有序退场，在入口处可以领取免费的小礼品。” 
　　“如果大家对鸥图科技的各项产品感兴趣的话，可以登录鸥图科技官方网站，或者到腾达体验店、专卖店去亲自体验，再次对大家的到来表示衷心的感谢。” 
　　发布会卡在一个小时的时间完美散场。 
　　这次虽然发布了两款新产品，但整体而言这两款新产品的介绍内容还是延续了之前的一贯风格，能省则省，所以时间卡的刚刚好。 
　　发布会虽然散场了，但众人的讨论却没有结束，反而更加热烈。 
　　“常总还真是把整活进行到底了，如果不是我机智，还真的看不出来这是一台游戏主机呢！” 
　　“但是最重要的一条常总没说呀。只是说了送一款休闲小游戏，这该不会就是他的独占游戏吧？” 
　　“不一定是独占游戏，也有可能是护航游戏。依我看，腾达现在的玩家虽多，但考虑到目前游戏市场的现状，想要做独占游戏还是有些言之过早了，有点捆绑销售的意思。我觉得多半会选择一款有分量的护航游戏，再给一些额外的主机版福利，这样能更好的平衡不同玩家群体的诉求！” 
　　“啥也不说了，赶紧等着抢购吧。这毕竟是腾达的第一款游戏主机，有一定的纪念意义。” 
　　“主机这个事儿还是再观望观望吧。我对折叠屏手机更感兴趣，虽说比神华集团那边贵了500块，但考虑到折叠屏的稀缺特性出来之后肯定会缺货的，加价500块买一个腾达特供版本，总比便宜了黄牛要好。” 
　　“总之腾达的新品抢就完事儿了，肯定不会失望的。” 
　　“我倒觉得可以再观望观望，毕竟腾达每次的备货都很充足，哪怕第一时间买不到，再等一等肯定会有货的。” 
　　“对了，大伙儿一定得统一口风啊！这就是一款路由器，什么游戏主机没有这回事儿，明白了吗？” 
　　(本章完)

1632.第1607章 这路由器自带益智类小游戏
　　第1607章 这路由器自带益智类小游戏 
　　7月11日，周四。 
　　章燕下班回到家中，还抱着一个大箱子。 
　　她从客厅探头往屋里观察了一下，只见父亲正在书房里练书法，母亲正在厨房里准备晚餐。 
　　听到客厅的动静，章母从厨房里探出头道：“小燕到家了？快去把你爸喊出来，该吃饭了。” 
　　章燕把大箱子放在地上，然后把自己的父亲喊到客厅里准备吃饭。 
　　章父去洗了洗手，这才发现客厅上的大箱子，问道：“这是什么？” 
　　章燕回答道：“噢，咱家的路由器不是已经用了一段时间了吗？网速有些慢了，而且信号覆盖也不好，我的屋子太偏了，经常信号不佳。所以就又买了一台路由器，可以跟原先那台路由器组网，网速会提升不少。” 
　　“这样你们在看电视的时候也不用担心卡顿了！” 
　　章父有些狐疑的看了过来：“这么大的箱子？” 
　　章燕点了点头：“当然了，现在越是高端的路由器个头越大，毕竟要处理的数据量太多了，机器小了可压不住。” 
　　她拿出裁纸刀拆箱，从盒子里取出一只硕大的八爪鱼。 
　　章父很是惊讶：“嚯，这新出的路由器个头就是大呀，都跟一台小电脑差不多了。” 
　　“你确定这是路由器？我以前好像没见过这么大的。” 
　　章燕点了点头：“当然了，这可是腾达集团最新出的路由器，高端着呢。” 
　　“不信你看这包装业的介绍！” 
　　“你再看这个宣传视频！” 
　　章父将信将疑地看了一下包装盒上的介绍，确实都是在介绍路由器相关参数的内容。 
　　他又从章燕的手上接过手机，看了一下官网上的游戏路由器宣传视频。 
　　果然介绍的内容也大同小异。 
　　之所以叫做游戏路由器，可能是因为这款路由器有游戏的专用频段，而且内部自带游戏加速功能，可以很好的减少游戏过程中的卡顿问题，并且根据使用情况选择不同频段，让双方受到的干扰最小化。 
　　对此章父倒是没什么意见，毕竟他和章燕的母亲都默认了章燕作为一名主播的副业。既然是做主播要播游戏，那么买一台好一点的路由器提升一下网速，倒是也无可厚非。 
　　更何况章燕家里条件不错，房子的面积也比较大，一般的路由器信号覆盖确实会有些差，用两台路由器组网倒是也说得过去。 
　　章燕非常麻利的把游戏路由器安装在电视旁的茶几上，而后插好网线电源和电视连接线开始进行调试。 
　　章父一边帮章燕的母亲端菜，一边顺便观察电视上的画面。 
　　这安装指引竟然还有aeeis的语音提示！ 
　　“接下来请登录您的腾达官方账号。” 
　　“请设置路由器和无线网络的名字和密码。” 
　　“正在进行系统升级，您可以勾选自动升级选项，在保持通电状态下，路由器将会在您休息时自动更新固件。” 
　　一步一步的安装下来倒是没有什么特殊的。 
　　只是章父觉得有些奇怪：“一个路由器怎么还有这么多的安装步骤啊？而且你手上拿的那是个什么？这不是游戏机的手柄吗？” 
　　章燕解释道：“哎呀，这是最新款的路由器嘛，现在路由器的功能很多，这台路由器还可以集成电视盒子和有线电视的功能，以后你们还可以用它来看电视看电影。” 
　　“像这种功能复杂的路由器肯定不能像其他小路由器一样一插就用，还是得进行一番设置的。” 
　　“这是我以前买的游戏手柄，这台路由器好就好在它可以通过其他品牌的游戏手柄来进行控制，这样不就省下了买遥控器的钱了嘛。” 
　　章燕是游戏主播，她的父母虽然不玩游戏，但是也见过手柄。 
　　所以章燕考虑到自己家里已经有了三四个手柄的情况下，再买一个有手柄的版本，很容易引起怀疑，于是她就买了无手柄版本，用其他主机的手柄来控制这台游戏路由器。 
　　这样一来就更不容易引起怀疑了。 
　　章父点了点头：“行了，设置好了就赶紧过来吃饭吧。” 
　　三人边吃边聊着，章父则是在手机上戳戳点点，不知道在查些什么。 
　　他刚才记住了这款路由器的名字，在网上搜索腾达游戏路由器，果然顺利的找到了官方网页。 
　　点进商品详情页看了一下，还是没什么问题，全都是在介绍这款路由器的参数。虽然他看不懂这些参数具体代表着什么，但是上面的最新电脑级旗舰芯片和超大存储容量这几点，还是让他觉得不明觉厉。 
　　再看这价格，确实是有点贵，这都快比一般的路器贵10倍了！ 
　　但是章燕毕竟家境比较优渥，父母在钱这个事情上相对比较开明。章燕1万多的方向盘套餐都买了，4000买一台游戏路由器似乎也不是什么大问题。 
　　章父还是觉得有点奇怪，于是点开商品评价详情查看。 
　　评价详情里有不少用户都在晒单评价，全都是清一色的5星好评。 
　　“最新的路由器真的太好用了，从此告别卡顿，尽享科技生活！” 
　　“这台路由器确实很方便！看电影追剧全都集成了起来，还能有电视盒子的功能。非常超值的一次购物。” 
　　“给女朋友买的，女朋友特别满意，现在在购物网站上抢购快人一步，完全不担心抢不过那些黄牛党。” 
　　“包装精美，品控到位，很少见到这么精心制作的路由器，腾达集团果然不论做什么产品都是业界第一。” 
　　章父刷了几条评论，这才将信将疑地放下心来。 
　　不管怎么看，这好像确实是一款普通的游戏路由器。 
　　章燕很清楚地知道父亲在做什么，她一边啃着排骨，一边压抑着笑意，这才没有露馅。 
　　这段时间章燕的直播业务做得风生水起，她一直想辞职全力做直播，但是父母始终都不同意。 
　　之前兔尾直播平台办的安全文明驾驶线下赛已经圆满结束了，这些脱颖而出的玩家和主播们也算是过了一把专业赛车手的瘾，章燕最后还拿到了业余组的第二名，一战成名！ 
　　这场比赛不仅是全程在兔尾直播上进行直播，直播的录像还被剪成了综艺节目，在兔尾直播上循环播放。 
　　章燕虽然有一定的天分，在诸多业余玩家中脱颖而出，但毕竟年纪比较大了，想要圆自己专业赛车手的梦想是有些困难。 
　　不过她能够经常地参加类似的场地赛，也已经心满意足了。 
　　参加这场比赛之后，章燕的直播间自然是涌入了更多的观众，作为一名安全文明驾驶区的女主播，章燕凭借着过硬的实力和不屈不挠的意志征服了很多的观众，热度也是节节高涨！ 
　　兔尾直播在不断的提升主播的福利，所以凭借着直播业务赚到的钱，已经远远超过了章燕原本的主业。 
　　章燕觉得自己差不多可以考虑辞职了，因为原先的主业会牵扯她很多的精力，让她没办法专心做直播的内容。 
　　而且这份安稳的工作也并不是她喜欢的，总觉得自己是在浪费时间，也不该一直占着位置。 
　　但是父母却完全不同意，认为打游戏终究还是不务正业，现在做主播的收入虽然尚可，但未来的不确定性太大了。 
　　所以父母最大的让步就是允许她在兼职期间做主播，但要辞掉工作，做全职主播，那是万万不可的！ 
　　章燕也没什么太好的办法，她倒是想逐渐扭转父母的这种观念，但终究找不到任何的突破口。 
　　章燕也试着找父亲用方向盘玩了一下安全文明驾驶，但是并没有因此激发章父对游戏的乐趣。章父还是觉得现实中开车已经够累了，为什么会有人选择在游戏里继续开车，简直是难以理解！ 
　　章燕试了几次，未能奏效，也只好作罢。 
　　只能说娱乐也是有门槛的，娱乐的品位和喜好也是需要一步步培养的。 
　　很多人没有玩过好游戏，对于游戏的认识和品位自然也都跟不上。而一旦有了这种先入为主的刻板印象，接下来想要真的深入领会到游戏这种形式，就会变得愈发困难。 
　　很多家长视游戏为洪水猛兽，就是因为他们对于真正优秀的游戏没有体会，没有了解。只看到了那些品质相对低劣的游戏，对青少年的不良影响。 
　　想要让这些不玩游戏的人，体会到游戏的乐趣，确实是一件难如登天的事情。 
　　章燕看到了游戏路由器的发布会，刚开始还觉得这款发布会是一种整活性质的，但是从网上获得了这台主机独占游戏的信息之后，她突然有了一个大胆的想法。 
　　吃完饭以后，把餐桌收拾干净，碗碟扔进洗碗机里，一家人坐在沙发上吃水果。 
　　章燕的母亲下意识的想要用遥控器看电视。 
　　章燕赶忙说：“爸妈，以后你们可以直接在游戏路由器上看电视，看到没有？主流的视频软件这里都有，还能连接有线电视信号。” 
　　章燕一边说着，一边把两个手柄各自塞给爸妈。 
　　章父和章母按照章燕说的，按动十字键和摇杆，发现确实可以通过手柄控制路由器，打开视频软件。 
　　章燕见父母已经产生兴趣，趁机说道：“对了，这台路由器还带了一些家庭益智类小游戏，要不咱们简单来玩一下吧？” 
　　(本章完)

1633.第1608章 护航游戏《次元游戏大冒险》
　　第1608章 护航游戏《次元游戏大冒险》 
　　章父立刻摇头：“游戏？我不感兴趣。” 
　　章母也附和道：“这大晚上的玩什么游戏啊？看会儿电视剧得了，我之前看的电视剧正好快演到大结局了。” 
　　章燕赶忙说的：“先玩一会儿再看电视嘛，不耽误。” 
　　“再说了，这游戏虽然是益智类的小游戏，但很考验智慧和技巧的，爸，我觉得你在这方面肯定不如我妈。” 
　　章父当时就不乐意了：“我不如你妈？开玩笑，但凡是需要动脑子的事情，你妈从来没有赢过我！” 
　　章母也不乐意了：“老头子你就喜欢信口胡诌，听见没有，还需要技巧的，你记不记得上次我拉你跳广场舞，结果没5分钟你就放弃了？” 
　　眼瞅着两人各不相让，章燕觉得机会来了，她赶忙打开游戏路由器上自带的独占游戏。 
　　“好啦好啦，都别争了，谁更厉害，玩5分钟不就知道了吗？” 
　　章燕左右拱火，如愿以偿，赶忙正式开始游戏。 
　　…… 
　　进入游戏之后，首先是一段过场cg。 
　　看起来这像是二三十年前的老式公寓楼，一对父母和一个小男孩儿，正在餐桌上吃着早餐。 
　　“周末两天爸爸妈妈都要加班，你自己在家照顾好自己，明白吗？” 
　　“记得把作业完成回来要检查，还有，不要偷偷打游戏！” 
　　父母再三叮嘱，孩子认真地点头。 
　　很快，早餐吃完了，母亲快速地收拾好碗筷放入水池中，然后看了看表，发现快要迟到了，于是将刷碗的重任留给孩子，和父亲急匆匆地出门。 
　　孩子把周末的作业摊开在茶几上，坐在沙发上开始认真的学习。 
　　墙上的挂钟滴答滴答地走着，两个多小时过去了，孩子总算伸了个懒腰，完成了一天的作业。 
　　他立刻站起身来，搬着凳子从爸妈卧室高高的柜子上偷偷的把游戏机取下，接在电视上。 
　　这是一台老式的游戏机，只能玩一些比较简单的游戏，但对于这个时候的孩子来说，依旧是充满无限诱惑和魅力的新奇玩具。 
　　然而这次接上电视机之后，屏幕上却并没有出现熟悉的游戏画面，而是出现了一行字。 
　　“你想要体会真正好玩的游戏吗？你想感受从未有过的快乐吗？” 
　　孩子下意识的按下了按钮，下一秒中，一个巨大的漩涡出现，将他吸入到电视机中。 
　　时钟滴答滴答地走着，很快来到晚上的六点。 
　　父母二人总算是下班回家，然而在换鞋的时候喊了两声孩子，却并没有得到孩子的回应。 
　　两个人瞬间慌了，开始四下寻找。 
　　就在这时，母亲看到了电视机前的游戏机，有些怀疑的拿起了地上的手柄。 
　　而在电视机的屏幕上，游戏画面似乎正在自己移动，有一个小人正在奋力的披荆斩棘跟游戏中的邪恶势力作斗争！ 
　　母亲仔细看下电视屏幕，突然觉得这个小人跟自己的孩子有几分相像。 
　　她刚想要说些什么，突然，电视上再度出现了一个巨大的漩涡，将他们两人也吸入了其中。 
　　两人在尖叫声中，从天空中坠落，摔在地上。 
　　但却惊讶地发现彼此安然无恙。 
　　他们竟然已经变成了游戏中的卡通形象，而周围也已经变成了一个从来没有见过的游戏世界！ 
　　…… 
　　章燕偷偷观察着自己的父母，发现他们并没有露出太多抵触的情绪。 
　　可能是因为救孩子逃离游戏的魔爪，让他们获得了一些代入感。只是章父有些疑惑的问道：“现在这路由器附送的小游戏，画面都这么好了？” 
　　他们两个人虽然不玩游戏，但是对于画质的好坏还是分得清的。 
　　他们印象中的游戏还停留在好几年前，那时候游戏画面可以说是满屏的马赛克，整个画面就像是一个个小方块拼凑而成的，而现在却已经达到了动画电影的水准。 
　　关键是路由器附送的益智类小游戏，竟然都能达到这样的画面水准，实在是令人有些意外。 
　　章燕赶忙解释道：“对啊，现在的科学技术发展太快了，你们没看我开车游戏的画面都能以假乱真的吗？那才代表最高水平。” 
　　“像这种卡通风格的游戏，其实已经很不吃配置了，所以一般的小型设备也都能带得起来。甚至这游戏还能在手机上玩，不信您看。” 
　　章燕说着，在手机app上稍微调了一下，把手机连到了游戏路由器的网络中，然后通过游戏路由器向手机上推送游戏画面。 
　　二老发现这游戏还真能在手机上流畅运行，这才信了章燕说的话。 
　　“现在的科技啊，还真是一日千里，发展太快了！”二老再度将目光转移到游戏中，暂时忽略了这个小插曲。 
　　接下来就是角色选择环节，一个扮演父亲，一个扮演母亲。 
　　其实还可以有更多的玩家加入，可以两人或三人共同控制一个角色，这样就可以支持多人游戏。 
　　比如《游戏制作人》这款游戏被改造成了一款动作过关类游戏，玩家在一个巨大的箱庭中不断的攀爬、跳跃触发各种机关，而这些机关将会影响游戏制作人的走向。 
　　在这个过程中，两个角色都会获得一些特殊的超能力，如果是三名玩家共同控制一名角色的话，就可以一人控制移动跳跃，而另外两人则分别控制两种不同的超能力，相当于是把原本需要一个人操作的模式拆分成了三个人操作。 
　　这样一来每个人只需要专注自己操作的部分就可以了，双人游戏就变成了4人，甚至是6人游戏。 
　　虽说拆分每个角色的操作，会让游戏的难度下降，乐趣也会得到一定的削弱，但这种设计可以让更多的玩家参与到游戏中来，在多人聚会的时候能够发挥巨大的作用。 
　　而且要考虑到很多人，并不是游戏的忠实玩家，通过左摇杆移动，右摇杆调整视角的这种操作，并不是每个人都可以熟练运用，而如果将一个人的操作拆分成三个人，三人互相配合，既可以降低操作难度，又可以获得独特的合作乐趣。 
　　除此之外，多人游戏在不同的游戏模块中也有不同的玩法，比如在《使命抉择》中，每一名玩家都可以控制自己的战机。 
　　不过此时一共只有三个人，章燕还需要在游戏中进行指导，不便拉偏架，所以就采用最经典的双人模式了。 
　　能够看得出来章燕的父母因为是完完全全的新手，从来没碰过游戏手柄，所以操作起来并不是很熟练。每次屏幕上出现按键提示的时候，他们都要低头看手柄，找好久才能找到。没办法，像那些熟练的玩家一样形成肌肉记忆。 
　　而且在视角的控制方面也显得有些手忙脚乱。 
　　不过《次元游戏大冒险》这款游戏显然在设计之初就考虑到了这些问题。 
　　一方面是尽可能得由系统帮助调整视角，在移动过程中会帮助把视角调整到合适的方向，尽可能的减少新手玩家推右摇杆的操作。 
　　另一方面则是分阶段解锁按键功能，刚开始的时候让玩家只需要按2到3个键就可以完成任务，等类似的操作熟练形成肌肉记忆之后，再逐渐解锁更多按键和新的能力。 
　　游戏的剧情很简单，父母二人在进入游戏世界之后，发现了孩子来过的线索，而孩子已经通关了这些游戏，并向游戏世界的深处进发。 
　　父母为了把孩子找回来就必须协作配合完成各种难关，一步一步的向前，最终才能找到自己的孩子。 
　　而在种种不同的关卡中，他们遇到的困难和问题也各不相同，需要发挥聪明才智，密切配合，才能达成最终的目标。 
　　章燕的父母两人互不相让，一边向章燕请教操作的问题，一边发挥聪明才智，争先恐后地破解游戏中的谜题。 
　　不得不说，游戏的卡通画风可以说是老少皆宜，并且这种简单而又充满趣味性的益智玩法，也能够让人很快沉浸进去，不会出现其他游戏类型那种挑玩家的情况。 
　　章燕能够感觉出来，父母确实可以在这款游戏中获得乐趣。 
　　如果是其他那些打枪或开车或者3a动作类游戏的话，父母恐怕压根就不会开始游戏。 
　　即使进入了游戏，很可能也会在两三分钟之内就会被劝退，因为这些游戏比较挑玩家，像父母这种年龄段的人，很难在其中获得乐趣。 
　　但是《次元游戏大冒险》却完全不同。虽然这款游戏中也有很多种游戏类型，但这些游戏基本上都被改造成了独立游戏的单元，只保留了游戏最为简单和纯粹的乐趣。 
　　就像为什么一些国外大厂的游戏，看起来比较幼稚却能够占据全世界玩家的客厅，就是因为从内容到玩法都可以最大限度地满足不同种类玩家的需要，能够最大限度地激活玩家的童心，让人们回忆起游戏最初的乐趣。 
　　而腾达游戏路由器的首发独占护航游戏《次元游戏大冒险》显然也在朝着这个方向努力。 
　　(本章完)

1634.第1609章 换位思考
　　第1609章 换位思考 
　　7月13日，周六晚上。 
　　章燕刚一进家门，就听到了父母正在非常骄傲的互相炫耀。 
　　“你看我就说吧，通关这款游戏怎么能少得了我这聪慧的头脑呢？” 
　　“你可别说了，有多少次卡关都是我硬生生把你带过去的，就你那老年人操作，要不是我，再有三天你也通不了关！” 
　　“看你这话说的，不就比我上手快了点嘛，你自己就不是老年人了？” 
　　“行了行了，先别说了，看结局动画了。” 
　　章燕不由得一惊，随即窃喜。 
　　她没想到一向不喜欢游戏的父母，竟然废寝忘食的把这款游戏给打通了。 
　　今天章燕并没有上班，她一大早就到城郊的一处赛车场去练习赛车技术去了。 
　　老两口显然是从周四晚上就开始玩儿，周五晚上又玩了几个小时，今天正好不上班，一整天把游戏给打通了。 
　　不得不说这效率还真是挺快的！ 
　　章燕来到客厅正好赶上游戏播放最后的动画。 
　　在最后的关卡前，父母终于看到了自己心心念念的孩子。只见他头戴王冠，手持宝剑，正在王座上如同神明一般低头俯瞰自己庞大的国度。 
　　而在王座之下，仿佛是有一道道边界，将不同的游戏次元世界给分隔开来。 
　　父母回头望去，发现那些世界正是自己历尽千辛万苦打通的游戏世界，并追随孩子的脚步一步步的来到了这里。 
　　这些世界风格迥异，有《游戏制作人》改编的箱庭游戏，有《使命与抉择》改编的冒险游戏，有《回头是岸》勾勒出的绝望世界，还有《水墨云烟》改编的神秘画境…… 
　　看到这些神秘的次元游戏世界，就回忆起了曾经在这个世界中奋斗过程的点点滴滴。 
　　看到自己的父母，孩子惊讶地从王座上站起身来，快步的跑下台阶，来到父母的面前。 
　　“爸爸妈妈，你们怎么来了？” 
　　“你们不知道我刚刚在这个奇妙的世界里经历了怎样的冒险，如果能和你们在一起经历这些就更好了。” 
　　“我拯救了迷途的游魂，帮助了迷茫的游戏制作人，击退了虫族的进攻，还帮助书生击败了魇兽……” 
　　孩子突然意识到了什么，有些不好意思的低下了头：“对不起，爸爸妈妈，我知道你们不喜欢这些。” 
　　“我的功课都已经做完了，所以才想要偷偷玩一会儿。” 
　　“对不起，一定让你们担心了……” 
　　父亲微笑着蹲下来对孩子说道：“不，那些冒险我们也感受过了。” 
　　“而且我们是一路追随着你的脚步才来到这里的。” 
　　“你不知道，其实在你拯救那些世界离开之后，邪恶又再度卷土重来，是我和你妈妈再度战胜了邪恶，并在那些原住民的帮助下找到了你。” 
　　“我们也经历了和你一样的冒险，不，甚至更加精彩。” 
　　母亲也流下了感动的泪水，将孩子抱在怀里：“对不起，妈妈以前不了解，错怪你了。” 
　　“是妈妈工作太忙，一直没能好好的关心你，以后爸爸妈妈一定抽出时间陪你一起玩游戏。” 
　　“不过，一定要在完成功课以后，而且不能影响休息哦。” 
　　孩子喜出望外：“真的吗？爸爸妈妈，你们可要说话算数！” 
　　父亲微笑着说道：“当然算数！走，我们赶紧回去吧。” 
　　王座前再度出现巨大的漩涡，父母牵着孩子的手一起走入到漩涡之中。 
　　而后游戏正式结束，画面上出现了片尾的制作人员名单。 
　　此外，玩家们经历的所有历程，在每一幕场景遇到的npc和敌人以及种种难忘的桥段，都在结尾的画面中一一呈现。 
　　每一款游戏的原型以及相对应的独立游戏，设计师都一一列举了出来。 
　　这是一份很长的名单，足以说明《次元游戏大冒险》这款游戏是许多人群策群力的结果。 
　　在最后，游戏还有特别鸣谢的环节，着重对裴总以及“穷途计划”独立游戏孵化基地表达了感谢，并且对每一位坚持创作优秀游戏的游戏制作人，以及所有致力于弘扬正面游戏文化的年轻人，表达了支持和鼓励。 
　　最后是黑幕上的两句话。 
　　“谨以此游戏献给所有过去的、现在的和未来的游戏玩家们。” 
　　“游戏不仅仅是一种娱乐形式，也是一种生活方式和文化现象，希望所有玩家能够联合起来，互相理解、共同进步，让游戏真正成为寓教于乐的优秀文化载体！”章燕的父母也陷入了沉默许久，没有从这种情绪中恢复过来。 
　　终于，章燕的父亲摘下眼镜，感慨道：“真别说，这游戏做的还真有点意思。” 
　　章燕的母亲也点了点头：“是啊，要是这样的游戏，给小孩子玩一玩也无伤大雅。” 
　　章燕很清楚，这二老一向不太喜欢游戏，跟游戏有着天然的隔阂，而这款《次元游戏大冒险》竟然能够让二老的态度有所松动，实在是难能可贵。 
　　显然《次元游戏大冒险》这款游戏并不仅仅是一款家庭聚会类的多人游戏，但它也寄托了一种美好的情感。 
　　父母和孩子是天然存在代沟的，父母为生计所奔波，而孩子因为好玩的天性接触到了各种各样神奇的幻想世界，现实的引力与想象的翅膀不可避免的发生了矛盾。 
　　所以很多家长将游戏视为洪水猛兽，视为孩子学习不良的根源。 
　　确实有一些游戏存在恶意放大人性阴暗面的行为，让心智尚不成熟的青少年产生了沉迷的不良影响。 
　　但也要注意到父母疏于对孩子的关心，忽视孩子的心理健康成长，而仅以懂事和成绩好这两点要求孩子，在某种程度上也是对孩子心理的一种摧残。 
　　不论是大人还是小孩儿，在工作和学习之余，适当的娱乐活动都是必须的。 
　　优秀的游戏跟电影小说等艺术形式一样，都能在休息之余，给人带来一种精神上的力量。 
　　这个道理很多家长并不是没有听说过，但他们受限于自己生活时代以及环境的限制，对这个道理的理解并不深刻，自然很难产生认同，更难以跟孩子产生共情。 
　　但是《次元游戏大冒险》这款游戏，通过寓教于乐的方式，让那些不太擅长游戏的人也能玩得进去，并且对热爱游戏的玩家有了一种感同身受的体验。 
　　孩子先进入游戏中奋勇拼搏，披荆斩棘，获得了很大的成就，虽然这种成就是虚拟的，是精神上的，但不能说这是没有意义的。 
　　孩子迫不及待地想要把这些成就跟父母分享，但父母却压根儿没有任何兴趣，孩子只能一个人被困在孤零零的游戏世界里。 
　　孩子很想和父母分享这些快乐，但父母往往只是回应给孩子一句不耐烦的呵斥。 
　　但是随着父母进入这个游戏世界，感受到孩子立下的丰功伟业。并真的在互相配合与协作中走过孩子曾经走过的路，自然就能够在某种程度上对这些问题感同身受。 
　　章燕的父亲看了看章燕：“所以这根本就不是什么路由器，对吧？” 
　　就算是再笨的人，在玩了这么长时间之后，也应该意识到了这哪是什么小游戏啊？ 
　　只不过之前章燕一直不在家，老两口又玩的不亦乐乎，所以才没有在这个问题上深究。 
　　现在想想，这种体量的游戏绝对便宜不了，不可能是免费赠送的小游戏。 
　　章燕嘻嘻一笑：“它真是路由器啊！只不过是集成了可以玩游戏的功能而已。” 
　　“怎么样，爸，游戏好玩儿吧？” 
　　“回头这里边的所有游戏我都给您找出来，您都可以再玩一遍。像什么《游戏制作人》呐，《奋斗》啊，《回头是岸》啊，《水墨云烟》啊，都可好玩了，不玩绝对可惜。” 
　　章父连忙摆手：“不玩不玩，我没有时间，还得继续练我的书法呢。” 
　　章燕的母亲笑道：“那好，你不玩儿我玩儿，闺女，回头把游戏找出来，我想先玩玩那个《游戏制作人》，感觉挺有意思的。” 
　　章父沉默了一会儿，对章燕说道：“关于你要辞职这个事儿，我又仔细想了一下。” 
　　“希望你自己深思熟虑再作出决定吧。” 
　　“不过要是你已经打定主意真的想清楚了，我也就不再阻拦了。” 
　　“毕竟这个世界的发展日新月异，我们之前的那些老黄历老经验已经不起作用了。给你出主意，自以为是过来人的经验，可有的时候也可能是在给你帮倒忙。” 
　　“你自己的路，自己好好把握吧。” 
　　章燕喜出望外：“真的吗？爸，你可不能反悔啊。” 
　　章父哼了一声：“你可别做一段时间主播，饿的没饭吃了又回来求我，让我帮你去找份工作。” 
　　章燕笑了：“哎呀，爸，在你眼里女儿就那么没用吗？放心吧，我一定能做个兢兢业业的好主播。” 
　　一阵欢声笑语声中，章燕又在腾达游戏路由器上面找了几个新的游戏，开始眉飞色舞地给父母讲这些腾达游戏的精彩之处。 
　　在讲解的过程中，章燕逐渐明白了腾达第一款游戏主机的深意。 
　　把游戏主机和路由器结合起来，固然能够在营销方面提到绝佳的效果，能通过串流把游戏画面投放到所有局域网的显示设备上，也能够在短时间内骗过家中不懂游戏的父母或者老婆，但一台游戏主机做得再怎么像路由器，又怎么可能一直瞒过家里人呢？ 
　　所以，这款游戏路由器表面上看起来是善意的欺骗，实际上却是在强调互相尊重，互相理解，以及换位思考。 
　　先用伪装成路由器的主机，混入千家万户的客厅之中，再用《次元游戏大冒险》让不玩游戏的人和玩游戏的人共同娱乐，互相理解弘扬优良的游戏文化，这才是这款主机的真正深意所在。 
　　虽然以往也有不少人在大声疾呼，为游戏正名，但产生的影响甚微。 
　　究其原因还是语言和文字的力量太过微弱，无法真正的让人感同身受。 
　　而游戏则是通过沉浸式和代入性的玩法，让两种人真正可以互相理解，互相感受对方的情绪，这才是游戏作为一种艺术形式，真正的魅力所在！ 
　　(本章完)

1635.第1610章 路由器卖疯了！（加更求月票）
　　第1610章 路由器卖疯了！（加更求月票） 
　　章燕的父亲最终同意她辞掉现在的工作，去做一名全职主播，也是因为通过这次的游戏，懂得了换位思考的道理。 
　　很多父母看起来专横不讲理，仅仅是因为他们的认识受到自己年轻时生活的环境所影响，他们的一些观念发生了固化，没有办法第一时间感受到这个世界的变化。 
　　想要促成双方真正的了解，就需要这种良好的媒介和途径。 
　　《次元游戏大冒险》和腾达游戏路由器就是这样一种绝佳的媒介和途径。 
　　通过这次的事情，章燕的父母明白了，这个世界的很多事情都在不断发生变化，不能总是以过去一成不变的眼光来看待新生事物。 
　　子女已经是成年人，有为自己负责的能力，而子女所看到的世界与父母看到的世界已然有所不同。 
　　那么为什么不鼓励子女按照自己的想法去作出选择呢？ 
　　同样的道理也可以适用于夫妻、朋友或者其他关系。 
　　也许不玩游戏的人和喜欢玩游戏的人之间，是很难互相理解彼此的，因为很多复杂的感情没有办法完整的传递给对方。 
　　很多男人在成年后变成了妻管严，玩一会儿游戏就被妻子数落说是不务正业，没有男人的责任和担当，尤其是当赚钱不多的时候，这种情况就更加普遍了。 
　　不得不说，有些玩家确实挺可怜的。小时候想玩游戏娱乐，换来的是父母的责骂，而长大后想要玩游戏娱乐，换来的是妻子的误解。 
　　一辈子都在为了生计、为了家庭、为了别人而奔波，只有在极少数的时间，才能偷偷的把自己关在房间中享受一下游戏带来的乐趣。 
　　而游戏路由器就是腾达游戏，为这些游戏玩家们送上的一份珍贵的礼物。 
　　章燕在手机上搜索了一下，关于游戏路由器的讨论。 
　　果然很多玩家都有和她一样的感受。 
　　“没想到游戏路由器最后还是没能骗过我老婆，不过在跟她一起玩《次元游戏大冒险》的过程中，倒是促进了夫妻感情的提升，她说以后不禁止我玩游戏了，还愿意多给我一些零钱来买游戏。感谢腾达！” 
　　“你确定是促进了夫妻感情的提升，而不是反过来？” 
　　“我媳妇之前没玩过游戏，结果上手特别快，现在我们俩一起玩次《元游戏大冒险》，她天天嫌我菜，这怎么办？” 
　　“建议离婚，然后把你前妻的联系方式给我！” 
　　“其实我刚开始也觉得所谓的游戏路由器只是腾达集团又一个整活的产品，但是现在看来，这款路由器简直就是精准定位目标人群，完美解决了大家的痛点啊！” 
　　“研究一下就会发现这台产品的定位非常准确，对于那些硬核的游戏玩家来说，只要是腾达出了游戏主机就一定会入手，更何况是一款兼具了路由器功能，可以将游戏画面投屏到所有设备上的神奇主机呢？” 
　　“对于那些不怎么接触游戏的玩家来说，游戏路由器这个概念也非常的有意思，让玩家们自发形成了营销传播热度，从而让他们也产生了购买兴趣。” 
　　“而个别家中有顽固派，不允许买游戏机的，也可以先通过路由器的名义去骗过去，然后再通过《次元游戏大冒险》这款游戏，慢慢的熏陶改造，最终达成互相理解。” 
　　“对啊！把路由器买回家之后，一块玩一下《次元游戏大冒险》，基本上都能互相体谅吧？如果都做到这个份上了，还是坚决要闹离婚，那我觉得确实应该离了，也算是充当了爱情检验器。” 
　　“唉，真希望好游戏能够逐渐的普及开来，这么有意思的事情，很多人却感受不到它的乐趣，真的太可惜了！” 
　　“啥也不说了，把游戏路由器的宣传视频转发给更多的人，这台设备应该占领千家万户的客厅。” 
　　“那没有客厅的年轻人怎么办呢？” 
　　“没有客厅的年轻人就更要买了，朋友聚会、寝室开黑，哪能少得了这种神器？” 
　　看着网上的评论，章燕不由的感慨。 
　　裴总真是一个天才！ 
　　游戏主机这个行业相对固定，在国外大厂已经有了很大先发优势的情况下，新兴的游戏厂商其实很难翻身。 
　　腾达虽然有不错的地方阵容和丰富的游戏库，也在国内市场有一定的优势，但这仍旧是一步险棋，一招不慎就有可能满盘皆输。 
　　但裴总不仅仅是将路由器和游戏主机给结合起来，开发出一种全新的功能，也给出了一个绝佳的营销案例。 
　　更重要的是，通过游戏路由器和《次元游戏大冒险》传达了一种精神，而这种精神可以感召所有的国内玩家，也能够感染那些不玩游戏的人，从而最大限度地扩展用户群体。 
　　这种绝佳的商业思路，除了商业天才裴总，还有谁能想得出来？ 
　　…… 
　　与此同时，裴谦正看着内部的销售数据，整个人陷入懵逼的状态。游戏路由器卖疯了！ 
　　网上涌现出了大片自愿分享游戏路由器的帖子，大家全都在非常默契的吹游戏路由器：网速快、性能好，绝对是客厅路由器的不二之选，强烈建议觉得网速卡顿的人更换。 
　　实际上这是个什么玩意儿？大家都心知肚明，但这并不影响大家睁眼说瞎话的，配合官方做推销。 
　　虽然也有很多人在评测《次元游戏大冒险》这款游戏，但并没有将这款游戏与游戏路由器联系起来。 
　　不懂的人，只是会对游戏路由器感兴趣，或者被身边的人忽悠入手一台，而懂的人则是又对这台主机的评价拔高了一个档次。 
　　玩家们竟然给了《次元游戏大冒险》这款游戏极高的评价，在玩家中的口碑评分甚至突破了9.5分以上，甚至还有继续上涨的趋势！ 
　　裴谦震惊了，这不是独立游戏制作人们群策群力做出来的游戏吗？ 
　　按理说它应该是一款缝合怪才对呀，怎么可能会如此的优秀？ 
　　关键是玩家们竟然非常买账。 
　　9.5分以上的评分，已经可以妥妥的是神作范畴了。 
　　带着困惑，裴谦随便点开了一个游戏评测，想要查看这款游戏到底好在哪。 
　　“我听说当初腾达内部有人建议裴总将腾达下一阶段的《3a大作》拿到游戏机上做独占。也有人建议把《回头是岸》和《奋斗》这种经典游戏，改一个主机特供版做护航游戏。结果这两种方案都被裴总否了。” 
　　“裴总并没有用腾达游戏最新的3a大作做护航或独占游戏，而是委托穷途计划孵化基地的独立游戏制作人们，为主机开发一款护航独占游戏。” 
　　“很多人对此表示不解，但现在看来裴总果然是高瞻远瞩，点石成金啊！” 
　　“《次元游戏大冒险》这款游戏对于游戏路由器来说，简直就是一个点睛之笔。” 
　　“不论是用下一阶段的3a大作做独占，还是用经典游戏特供版做护航游戏，其实都比较不妥当。前者有一种强买强卖的性质，而后者则显得太没有诚意。这两种选择都不足以让游戏路由机火爆起来。” 
　　“而《次元游戏大冒险》这款游戏则是很好地发挥了孵化基地的优势，将独立游戏制作人们组织起来，这才有了这一款神作。” 
　　“首先这代表了朝露游戏平台和腾达这款新游戏主机兼收并包的特性。这说明所有的第三方游戏厂商，在这个平台上都能获得一视同仁的待遇，裴总将主机首发护航游戏的重任交给了辛苦培养的独立游戏孵化基地，这显示出了裴总对于独立游戏制作人们的信任。” 
　　“其次，《次元游戏大冒险》将以往所有的腾达游戏给集中起来，在玩家们重新回忆起曾经那些难忘的游戏时刻。而对于没玩过腾达游戏的人而言，这款游戏就是对腾达游戏最好的介绍和注解，也是对国内最优秀游戏的集中展现。” 
　　“最后，《次元游戏大冒险》这款游戏最大限度地发挥了游戏路由器的特性，通过投屏等方式可以让多人共同进行游戏，这体现出了聚会游戏的真谛。而游戏路由器的这种产品设计，也恰好体现了腾达游戏对于主机和客厅游戏特性的一种认识，那就是尽可能的多成员共享，而不是一个人把自己封闭起来去自己沉浸在游戏世界里。” 
　　“所以我认为裴总不愧是裴总，虽然没有实际参与到《次元游戏大冒险》中，但仅凭这一个点睛之笔，就展现出了他比所有游戏制作人都要高明的游戏设计理念。” 
　　看着网上许多游戏评测人的解析，裴谦感到悲从中来。 
　　难道这次又是自己的锅？ 
　　明明就是独立游戏孵化基地的那群人完全误解了我的意思，我让你们做一个缝合怪游戏，结果你们倒好，把这么多游戏自然而然的结合起来，还做了不同的玩法，最可气的是还给游戏路由器加了戏，搭配着做了一些新的功能。 
　　真是岂有此理！ 
　　从目前的情况来看，游戏路由器已经遭到了疯抢。对于那些全平台的主机党来说，当然要买一台回家体验一下，而对于一些不怎么玩游戏的人来说，仅仅《次元游戏大冒险》这一款游戏也已经足够值得入手了。 
　　更何况它还是一款非常优秀的路由器产品！ 
　　不仅如此，这里面似乎还有黄牛活动的迹象。 
　　这些黄牛就像是苍蝇一样，哪里有缺货的迹象，哪里就有他们。 
　　大部分主机在刚上市的时候，产能都是十分有限的，而玩家们旺盛的需求，让黄牛们觉得有利可图，自然会纷纷扑来。 
　　腾达集团虽然一向以多备货为荣，但毕竟游戏路由器这款产品相对剑走偏锋，所以鸥图科技那边也没敢备货，目前库存已经有了很大的压力。 
　　裴谦咬牙切齿的给常友打了个电话。 
　　“给我拼命备货，每台主机再便宜500块钱！其他什么的都无所谓，但黄牛必须给爷死！” 
　　(本章完)

1636.第1611章 手机壳竟然都脱销了？
　　第1611章 手机壳竟然都脱销了？ 
　　裴谦轻轻地叹了口气。 
　　没办法，在多赚钱和打击黄牛之间，他还是会毫不犹豫的选择后者。 
　　而且游戏路由器的利润其实也并不算高，多卖一些也没有关系，只要在别的地方把赚来的利润找补回去就行了。 
　　游戏主机的失利让裴谦感到很失落。 
　　说好的游戏主机很难做呢？说好的全世界能玩明白主机的厂商一只手都数得过来呢？ 
　　难不成腾达就是那一只手里面的厂商？ 
　　裴谦表示完全不能接受。 
　　但事已至此，发愁也没用了。腾达的游戏产业已经从研发铺到了渠道，从3a大作铺到了独立游戏，又从软件铺到了硬件。 
　　接下来是真无路可走了。 
　　“唉，但愿手机的销量能给我一些安慰吧。” 
　　“这次的折叠屏手机虽然完全是用了神华的方案，但腾达这边也是出了钱的，如果销量不佳的话，倒是也能小亏一笔。” 
　　“虽然不像游戏主机亏的那么多，但至少也算是个心理安慰。” 
　　裴谦打开网页看了一下，神华集团的折叠屏手机，再有几分钟就要正式发售了。 
　　腾达集团的手机的发售刻意延后了一个小时。 
　　原因很简单，不能跟神华集团抢首发呀！ 
　　万一腾达这边早发，肯定还是会有一些不明真相的倒霉蛋进来购买的，了冤枉钱那多不好。 
　　等第一波需求都被神华集团的手机给吃下了之后，腾达这边手机的销量自然大减。 
　　而且腾达的折叠屏手机毕竟用了神华集团的现成方案，抢首发也显得不太地道，于情于理，裴谦这样的操作都是无可厚非的。 
　　裴谦首先关注着神华集团那款折叠屏手机的销量情况。 
　　在抢购按钮亮起的一瞬间，裴谦就默默的开始掐表计算。 
　　最理想的情况当然是一直余货充足，一直到腾达的手机开卖，神华集团这边也没有卖完，这样一来，除了少数死忠粉以外，应该没有人再会来腾达集团这边购买同款手机。 
　　结果裴谦刚刚走了个神，就看到官网上的抢购页面变成了灰色的售罄状态。 
　　“嗯？” 
　　“这……这就售罄了？” 
　　“这才过去了不到5分钟啊！” 
　　裴谦震惊了，他赶忙又打开其他的渠道，比如几个主要的网上购物网站，结果发现清一色的全都是售罄。 
　　也就个别平台的按钮稍微亮了那么几下，可能是某些锁单的用户没有及时付款，导致又有一些遗货被放出，但同样是很快就再度恢复了售罄状态，显然蹲点儿等着捡漏的用户很多。 
　　再一看网上的评论。 
　　“我去，神华集团的手机怎么这么快就售罄了？这可是起售价一万八的手机啊！” 
　　“疯了疯了，有钱人实在太多了！” 
　　“这个折叠屏技术确实很厉害，在全世界都属于独一份啊。而且神华集团在手机上的技术积累确实很厉害，死忠粉丝多，消费能力强，售罄了也不足为奇吧？” 
　　“妈的！不知道有多少都是被黄牛用脚本抢走了，我就知道这群黄牛，只要是能炒的东西，他们都不会放过！要是他们的亲妈能炒，这群人肯定也会第一时间炒起来！” 
　　“是啊，黄牛太可恶了，我可是真想买这手机啊。结果压根就抢不到。” 
　　“看了一下二手网站上已经有人挂出来了，直接就加价3000！艹，真的太黑了！” 
　　“对了，鸥图科技那边不是还有一批货吗？” 
　　“鸥图科技他们也出折叠屏手机了，恐怕不行吧，也就只有神华集团的这款折叠屏技术比较成熟，其他厂商的折叠屏效果都很差呀。” 
　　“鸥图科技的那款就是同一款，他们在发布会上都说了完全一样，只不过是多加了一个漂亮的手机壳而已。” 
　　“那还说什么，赶紧去抢啊。抢到就是赚到。” 
　　“估计又是便宜了黄牛，我们知道去鸥图科技那抢，黄牛肯定也知道啊！” 
　　“黄牛？你不知道腾达集团跟黄牛作战的丰富经验，鸥图科技的手机可不是那么轻易能抢到的，有一系列条件的。总之去抢一抢试试吧，虽然备货不一定有很多，但肯定比这边要公平的多。” 
　　看着这些评论，裴谦的背后渗出了一股凉意。 
　　不对劲，情况不对劲。他仿佛看到了无数手挥钞票的顾客，一窝蜂的从神华集团的店面涌到了腾达集团的店面，然后纷纷的挥舞着手中的钞票，硬要往他手里塞。 
　　怪就怪，当初发布会上江源非常实诚地承认了，这款折叠屏手机跟神华集团的就是同一款，完全没有任何的区别。 
　　本来以为这会是个减分项，没想到却变成了一个大大的加分项，甚至成了鸥图x1手机科技含量高，质量过硬的铁证。 
　　裴谦小心翼翼地打开鸥图科技的抢购页面，果不其然，随着抢购活动的开始，仅仅坚持了三分钟，抢购按钮就变成了售罄状态。 
　　比神华集团那边还要更快。 
　　当然，神华集团那边备货肯定比鸥图科技这边要多很多，但鸥图科技这边是有防黄牛机制的，所以也很难说清楚，哪边更加丢人。 
　　只能说：难兄难弟，半斤八两。都没有撑过5分钟。 
　　裴谦正在忧伤着，桌上的电话响了。 
　　电话是常友打来的。 
　　常友的声音很是兴奋：“裴总，我们的手机和游戏主机全都卖疯了！” 
　　“主机那边我已经催他们尽快大规模投产，手机那边不好说，得看神华集团的意思。” 
　　“不过我跟林总沟通了一下，林总的意思是，让神华集团也要学习腾达集团的模式，控制一下抢购的机制，尽可能防止黄牛的干扰。” 
　　“除此之外，手机那块儿也在尽可能的加大产能，这款产品热卖上大半年毫无问题！” 
　　“除此之外，裴总，还有一个好消息！” 
　　裴谦不由的一惊，之前的消息就已经够糟糕了，怎么还有好消息呢？ 
　　常友激动的说道：“我们首批定制的手机壳也全都卖光了！” 
　　“之前我也没有抱太大的希望，就是把一些样机和手机壳发给一些数码评测区up主进行评测，结果没想到他们全都对我们的手机壳赞不绝口！” 
　　“尤其是一些喜欢玩手机游戏的up主，都认为我们的手机壳在设计方面兼顾了很多场景，而且拿在手上又有很高的辨识度，所以向粉丝们强烈推荐。” 
　　“很多在神华集团那边买了折叠屏手机的，也都买了我们的手机壳，想要搭配着来用。” 
　　“毕竟神华集团的这款折叠屏，手机单纯拿在手上辨识度还是差了一些，但如果加上手机壳的话，这辨识度一下就高起来了。” 
　　“裴总，您的战略完全正确，对于这种超高端的数码产品来说，科技以换壳为本，外观才是最大的优势啊。” 
　　裴谦陷入了沉默。 
　　他意识到自己的策略出了大问题！ 
　　首先是高估了神华集团的手机产量，也低估了消费者的需求。神华集团那边的手机不到5分钟就售罄了，这说明市场需求显然没有得到满足，很多人都恨不得加一两千块钱从黄牛那边买了，鸥图科技这边这点溢价又算什么呢？ 
　　至于手机壳的事儿就更无语了，舍得2万块钱买一部手机的人，会在意多500块买一个手机壳吗？ 
　　如果这手机壳是智商税，有钱人又不傻，肯定不会买，可如果这手机壳真的物有所值呢？ 
　　对于很多人来说，买最尖端的数码产品，要么就是真的是狂热的数码爱好者，必须在第一时间享受到这种新技术，另一种就是想要彰显面子。 
　　这一点倒是无可厚非，毕竟彰显面子的方式有很多种，名牌衣服、名牌包包、机械手表等等，虽然裴谦对此不太认可，但不得不承认，大多数人在经济富足之后都会产生类似的需求。 
　　而神华集团的这款折叠屏手机，有一个很大的问题就是辨识度不够高。 
　　当然了，在折叠的过程中它的辨识度是很高的，但是在日常使用中很大情况下都是折起来之后使用的，不可能每时每刻都展开。 
　　一旦折起来拿在手上，就和普通的手机没有明显的区别了。 
　　如果再加上神华集团祖传的皮套式保护壳，成熟稳重是有了，但装逼的特性也就荡然无存了。 
　　而这个时候，500块钱购买了鸥图科技的专用赛博朋克保护壳，这逼格一下就上去了！ 
　　不论是折叠状态，还是展开状态，都能够一眼认出来，这就是那款最新的折叠屏手机加上售价高达500块的手机壳。 
　　而且鸥图科技的这款手机壳也确实很好用。 
　　一方面，因为它采取了镂空技术，实际的重量比神华集团附送的保护壳要更轻。玻璃材质和导热层让手机的散热更好，壳膜一体的设计又为手机提供了更好的保护性。 
　　两个扣环和支架的设计可以满足追剧和游戏的需求。 
　　对于很多人来说，购买这么先进的手机，当然是为了追剧和玩游戏的，折叠屏的优势就在于兼顾了大屏幕和便携性，如果不用这块大屏幕来打游戏和追剧，那不是暴殄天物吗？ 
　　这款手机壳能更好的满足这样的需求，再加上赛博朋克风的定制主题如此有辨识度，当然深受年轻人们的欢迎。 
　　所以很多从神华集团那买了折叠屏手机的人，也不介意再多500块钱从鸥图科技再买一个手机壳来搭配使用。 
　　鸥图科技瞬间就变成了一个牛逼的手机壳厂商，而且销量还不错！ 
　　估计很多购物网站上的手机壳厂商还在纳闷，鸥图科技还要不要脸，竟然自降身段跟我们抢起生意来了？ 
　　就离谱！ 
　　(本章完)

1637.第1612章 动物园开业
　　第1612章 动物园开业 
　　7月17日，周三。 
　　裴谦在办公室里认真的看了一下腾达游戏的相关产业，然后无奈地得出了一个令人悲痛的结论。 
　　腾达的游戏产业似乎已经……没救了。 
　　其实在游戏路由器热卖的时候，裴谦就已经大致认识到了几个残酷的现实，只是那时候他还不太愿意接受。 
　　但冷静了两天，又结合腾达游戏相关产业的现状，深思熟虑一番，裴谦才终于发自内心地认可了这个现实。 
　　目前腾达集团已经在国内建立起了一个完善而又庞大的游戏帝国。不仅有突出的长板，而且各个领域都没有明显短板。 
　　在研发方面，有腾达游戏、觞洋游戏和迟行工作室这三个主力研发部门，分别负责3a游戏和vr游戏的开发。 
　　在独立游戏方面，有穷途计划和遍布全国的独立游戏孵化基地，各种优秀的国产独立游戏制作人已经尽数被收入囊中。 
　　在游戏渠道方面，朝露游戏平台已经获得了巨大的成功，并且在官宣为腾达的游戏平台之后，已经有大量的玩家涌入。 
　　除此之外，腾达合作部还带飞了几家国内的游戏公司，并且潜移默化地对它们产生影响。在天火工作室和龙宇集团等游戏开发商以及游戏渠道的影响下，整个国内的游戏环境都会向腾达集团的模式逐渐靠拢。 
　　而现在游戏路由器已经把最难也是最关键的硬件问题也攻克了。从此之后腾达就建立起了一个从内容到硬件，再到渠道的终极闭环。只要未来腾达还能够继续源源不断地推出好游戏，那么这个游戏帝国就将永久持续下去。 
　　即使以后腾达做的游戏萎了，独立游戏孵化基地和渠道也足以保证腾达的游戏业务未来保持高营收。 
　　这真是一个令人悲伤的故事！ 
　　裴谦回想起来，其实他在游戏领域内不断开疆拓土，根源都是为了涉足更加陌生和困难的领域，从而制造亏损，把研发游戏赚来的利润全都出去。 
　　结果现在无路可走了！ 
　　裴谦最后的希望只能寄托在《你选的未来》这款游戏上面，这已经是他最后的挣扎了。 
　　但裴谦也不得不做好最坏的打算，这款游戏也是有可能大赚特赚。 
　　总之在游戏领域内，裴谦基本上已经是躺平装死的状态，一切顺其自然吧。 
　　裴谦又将目光转向了其他领域。 
　　“动物园跟鬼屋的新项目下半月应该会正式开放。” 
　　“相对而言，惊悸旅舍失败的概率更低，而动物园是一个新的领域，值得多一些投入。” 
　　“怎么才能让动物园不赚钱的概率变得更高呢？” 
　　“嗯……既然游戏平台那边已经放弃治疗了，那么小唐是不是可以换个地儿了？” 
　　动物园跟惊悸旅舍的新项目都是实体项目，耗资巨大而且收回成本的速度缓慢，所以深受裴谦的喜爱。 
　　但考虑到惊悸旅舍已经有了几个成功项目，并且有了很多的人流量，所以相较而言，还是动物园亏钱的希望更大一些。 
　　动物园的选址虽然也在京州的老工业区，但是距离惊悸旅舍有一定的距离。一般而言，如果游客不是受到什么特别吸引的话，是不会走那么远特意去逛动物园的。 
　　毕竟惊悸旅舍里除了有鬼屋，还有自己的过山车、各种商铺和体验店，可玩的东西很多，去不去动物园其实无伤大雅。 
　　所以动物园的成败是重中之重！ 
　　裴谦恰好想到了唐亦姝。 
　　之前为了确保游戏平台亏钱，裴谦特意把唐亦姝安排了过去。前期确实给那些想要上游戏平台的小公司制造了诸多困难，但已经到了现在这种情况，一两个bug也已经完全拦不住这些公司了。 
　　当然，唐亦姝坐镇游戏平台，还可以拖慢腾达游戏编辑器的开发进度。 
　　但考虑到这么长的时间过去了，腾达游戏编辑器开发应该也已经步入了正轨，只要等编辑器即将开发完成的时候，再把小唐扔过去，让bug集中爆发一下就可以了。 
　　这段空档期正好把小唐调到动物园那边，稳一稳局势。 
　　想到这里，裴谦给小唐打了个电话，派司机去接人，直接前往动物园。 
　　…… 
　　京州市老工业区，冷暖自知动物乐园。 
　　裴谦跟小唐前后脚的下了车，动物园的园长谭新章已经在门口等着了。 
　　听说裴总要来，他多少有点儿小紧张。 
　　毕竟动物园筹办了这么久，裴总一次都没来看过，还各种经费全部管够，各种扶持和保障也全都到位了，足以见得裴总对于动物园的工作非常重视。 
　　现在动物园终于快要开放营业了，裴总的到来应该是验收成果的。 
　　如果动物园的状态裴总不满意的话，那岂不是辜负了裴总的信任和期待吗？经过这段时间的工作，谭新章已经爱上了这个动物乐园。 
　　从环境和条件上来说，当然比他和他父亲之前负责的那个动物园要好多了。 
　　所以说，很多时候钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。 
　　在没钱的情况下，虽然也可以通过精心的照顾让动物们过得很好，但从各方面的综合体验来说，还是有着巨大缺陷的。 
　　在裴总的资助下，谭新章总算是能够在更大的舞台上尽情发挥自己的才能。 
　　“裴总，首先有个问题要跟您汇报一下。” 
　　“之前您提议说是可以安排一些能够互动的小动物，让游客摸一下，比如可以借鉴一下国外的一些猫头鹰咖啡馆的经验。” 
　　“不过我仔细查阅了一下资料，又咨询了相关专业人士的意见，发现乱摸猫头鹰的话，可能会造成它的应激反应，对动物的身心健康不太友好，所以类似的这种动物就都取缔了。” 
　　“对于那些天性跟人比较亲近的，近距离接触也不会产生严重应激反应的动物，倒是可以安排。” 
　　裴谦点点头：“嗯，应该这样！” 
　　“我之前提议，其实也是一拍脑门想到的，对于这其中的专业门道并不了解。我们既然叫做动物乐园，那么伤害动物的事情肯定不能做。” 
　　“你作为动物园园长就是要在这方面严格把关，该怎么样就是怎么样，不能为了盈利和收入而对动物的身心健康造成损害。” 
　　“这个动物园的名字，就是时刻提醒所有的工作人员都要遵守这一原则！” 
　　谭新章点了点头，心想裴总果然是一个难得的好老板。 
　　很多时候对于老板而言，能够做到‘明事理’这三个字，就已经非常难得了！外行指挥内行往往只会酿成悲剧，但偏偏很多外行并没有这样的意识。 
　　冷暖自知动物乐园这个名字，其实也是在告诉所有动物园的工作人员，动物过得好不好是冷暖自知的，你们有没有尽心尽力地去照顾这些动物，自己心知肚明！ 
　　很多时候必须求一个问心无愧。 
　　谭新章带着裴谦和唐亦姝继续往里走。 
　　裴谦的第一感觉是似乎绿化变好了。 
　　整个动物乐园的占地面积很大，虽然主要的动物乐园互动馆还是用老工业区的大型厂房去改的，但厂房之外的空地上基本上也都做了改造，有休息区，有喷泉，有草坪，还有潺潺的流水。 
　　动物们都住在场馆的空调房里，调节到了最适宜的温度，但外面的环境也是要下功夫的。 
　　否则内外环境差距太大，也很容易劝退游客。 
　　相对而言，动物乐园这一带的绿化是整个老工业区最好的，能够跟惊悸旅舍那边做出明显的区分。 
　　裴谦对此很满意。 
　　虽然提升了绿化，让游客的心情变好了，但也钱了呀。 
　　这么大一片的绿化又进行了这么多的改造，肯定没少钱，干得漂亮！ 
　　几个大型场馆的功能大同小异，只是根据动物的类型做了一个简单的划分。 
　　这个动物乐园里面暂时还没有太多的珍惜保护动物，基本上都是一些动物园中常见的动物，还有就是大量介于野生动物和宠物之间的。 
　　像什么薮猫啊、羊驼呀、藏狐啊、鹦鹉啊，都属于那种养在动物园里不会很奇怪，养在家里似乎也说得过去的类型。 
　　根据这些动物的不同习性，也安排了不同的分区，不同分区的布景和装饰也都跟动物做出了一定的搭配。 
　　动物园有三个出入口，分别通向老工业区的不同位置，游客可以根据自己的需求选择先逛惊悸旅社，再逛动物园或者直接逛动物园。 
　　裴谦他们是从路边的正门直接进入的，在游览路线上也会有一些差异。 
　　在逗了一下英俊帅气的薮猫、喂了一下刚剪完毛圆乎乎毛茸茸的小羊驼之后，三人来到了鹦鹉区域。 
　　裴谦一眼就看到了一只英俊帅气的亚马逊鹦鹉，羽毛大部分是灰色的，眼睛虹膜是桔色，头顶有一撮黄像是帽子。翅膀的转折处有少许红色点缀，主飞羽是紫光蓝色，非常漂亮！ 
　　这只鹦鹉正立在一根木架子上，骄傲的目视远方。 
　　唐亦姝惊呼道：“哎呀，它好漂亮呀！” 
　　话音刚落，就看到鹦鹉站立的木架突然垮了下来。 
　　鹦鹉发出“卧槽”的一声，立刻扑闪着翅膀飞了起来，一脸懵逼的看向三个来客。 
　　(本章完)

1638.第1613章 鸟中豪杰
　　第1613章 鸟中豪杰 
　　唐亦姝有些尴尬地对了对手指，小心翼翼地表示发生这样的事情，纯属意外。 
　　谭新章也愣住了，按理说这木架子很结实，怎么突然就垮了呢？ 
　　他赶忙招呼旁边的工作人员：“快点把这木架子加固一下，这都是安全隐患，知道吗？” 
　　工作人员也是一脸的懵逼，赶忙上来修理木架。 
　　裴谦微微一笑，对此已经见怪不怪了。 
　　他端详着这只亚马逊鹦鹉，有些惊讶的说道：“这鹦鹉竟然还会骂人？” 
　　谭新章有些不好意思地笑了笑：“是啊，亚马逊鹦鹉和灰鹦鹉都属于很擅长学说话的类型。也不知道为什么，这只亚马逊鹦鹉别的没学会，就学会了一句‘卧槽’，应该不是跟咱们动物园里的人学的。” 
　　“我们这边工作人员教它几句别的平衡一下，现在已经初见成效。” 
　　裴谦不由得一挑大拇指，称赞道：“看不出来，这还是一位鸟中豪杰！” 
　　“这么说来我倒是有个主意。” 
　　“全自动智能抬杠机，你们这儿有没有？” 
　　谭新章愣了一下：“啊？没有。” 
　　裴谦说的：“那没关系，回头我让鸥图科技给你们寄过来几台。到时候专门放一台全自动抬杠机，在这只鹦鹉面前跟它抬杠。” 
　　“这么有天分的鹦鹉就只学一句卧槽，实在是太浪费天赋了，就应该让全自动抬杠机和aeeis好好培养一下，让它接受一下人工智能的洗礼。” 
　　“而且这样一来，也不耽误其他工作人员的工作，毕竟大家都很忙的，哪有时间天天教他说话，作为一只鹦鹉，他得学会自学才行啊！” 
　　谭新章稍显懵逼的点了点头：“好的，裴总。” 
　　鹦鹉不明所以地看着裴谦，不过眼神中却透出了警惕。 
　　虽然听不懂这个年轻人在说什么，但总感觉在算计本鹦鹉！ 
　　裴谦微微一笑，他已经迫不及待地想要看到这只鹦鹉跟抬杠机抬杠的场景了。 
　　一行人继续往前走，看到了很多别的动物，而且小唐的光环又触发了几次，引发了一些小小的骚乱，不过都没有大碍。 
　　只是这些工作人员应该要忙活一阵，把整个场地的安全问题再重新过一遍了。 
　　这些动物都有一个特点，就是它们的居住空间比普通的动物园都要大。 
　　之前裴谦特别要求过这个动物乐园里的动物居住空间，要按照普通动物园标准的1.5倍来规划。 
　　当然了，像某些动物园专门给猴群或者黑熊做一座假山供人游览，这一点裴谦这边儿暂时还做不到。但毕竟养的动物大部分体型都相对较小，所以空间还是显得很宽敞。 
　　这就导致了很多地方看起来是空无一人，哦，不，是空无一动物。想到找到动物具体藏在哪儿睡觉，还得考验一下自己的眼力。 
　　除此之外，每个动物的场馆前还有相应的介绍。 
　　这些介绍跟其他的动物园不太一样，不是只介绍一下动物的品种特征就完事了，而是会把这动物的生平也给介绍一下。 
　　比如这只动物最早是在哪个动物园出生的，后来又被辗转运到了什么地方，又在今年因为某种机缘巧合被谭新章发现，并转运到冷暖自知动物乐园来。 
　　整个动物园里的动物来源五八门，甚至还有个别的动物是因为主人弃养而被动物园接来的。 
　　谭新章解释道：“这也是我的一个不成熟的小想法。” 
　　“因为我觉得其他动物园只是向游客介绍了一下这个动物的品类，虽然这些内容也很有必要，但终究还是有所欠缺的。没有这只动物的生平经历，游客们就很难真正的对这只动物产生亲近感。” 
　　“所以，我就考虑是否能把这只动物的整个生平都记录下来，这样对于游客来说，会自然而然的产生一种熟悉感和亲近感。” 
　　“除此之外，我还打算专门做一个扫码专区，游客扫码之后就可以通过特定的app查看这些动物的状态。如果有特别关心的动物，却因为种种原因无法来到动物园，也可以在网上看一看。” 
　　裴谦点了点头：“嗯，不错，都是很好的想法。” 
　　给动物做一个生平经历，对于游客来说可能也不会有什么特别的感觉，但却可以增加工作人员的工作量！ 
　　扫码做app就意味着还要找专人去开发，还要在动物园内针对动物安装一些高清摄像头，直播的内容也得有专人把关，一来二去这成本不就上来了吗？ 
　　这些动物又不是什么珍稀动物，应该不会有游客像上瘾了一样，天天在网上看吧？ 
　　有些游客在网上看过了之后，可能就失去了兴趣，不会到现场来了，这也是大功一件！ 
　　转了一圈之后，裴谦感到比较满意。 
　　从场馆的状态来看，改造工程应该了不少的钱，而且工作人员的素质也都过硬，这一个月的工资肯定也少不了。 
　　虽说这些动物们都很可爱，让裴谦感觉到了一些风险，但毕竟没有特别珍惜的动物。跟其他的动物园相比，似乎也没有特别明显的优势。 
　　可能会有一批特别喜欢动物的人过来，但整体而言应该不至于火爆到大赚。 
　　想到这里，裴谦说道：“很好，这个动物乐园完全符合我的要求，以后就继续按照这个标准来做。”“对了，没有安排动物表演之类的内容吧？” 
　　谭新章赶忙说道：“当然没有，我都是按照裴总您的要求来安排的，绝对没有任何的驯兽表演或者动物表演。只是我们员工私下里彩排了一些小节目，隔三差五的会给观众们表演一下。” 
　　“不过大家的水平都很业余，目前只能算是自娱自乐的情况，回头我打算去找几个专业的老师来指导一下。” 
　　裴谦赶忙一抬手示意打住：“找专业的老师就大可不必了。很多事情可千万不要有匠气，要保持最初的灵性。” 
　　谭新章点了点头，“好，那我就按裴总您说的办。” 
　　裴谦又逛了一圈，然后叮嘱好谭新章和小唐，让小唐最近没事干的话，隔三差五就来动物园逛一逛，帮着照料一下这些动物们。顺便也给动物园扫一下安全隐患。 
　　交代完这些，裴谦算是对动物园放下心来，开开心心地坐车回去了。 
　　…… 
　　…… 
　　7月20日，周六。 
　　冷暖自知动物乐园正式开业。 
　　陈康拓和阮光建两个人溜达着，从惊悸旅舍走到冷暖自知动物乐园。 
　　虽说都在老工业区，但冷暖自知动物乐园和惊悸旅舍之间还有一段距离。 
　　虽说沿途风景不错，但对于大多数游客来说，如果没有什么特别的理由，应该不会特地跑来一趟。 
　　毕竟惊悸旅舍那边的可玩的项目已经很多了，如果真是认真体验的话，一天都不见得能全都玩完。 
　　至于陈康拓和阮光建两个人为什么会过来，那就说来话长了。 
　　两个人一边溜达一边讨论。 
　　阮光建看着周围的人很少，不由得惊奇道，“咦，动物园这边好像人挺少啊，是事先没有做宣传吗？” 
　　陈康拓点了点头。“好像确实没有宣传，很多人估计都不知道这里新开了一家动物园吧。裴总行事一向低调，但不用担心，很快游客们就会口耳相传的，把动物园带火了，没必要去浪费那些宣传经费。” 
　　“我倒觉得这个地方跟惊悸旅舍的新项目距离不算很远，过来治愈一下心灵是个不错的选择。” 
　　“就比如说我现在就非常需要治愈一下。” 
　　自从接手了惊悸旅舍新的鬼屋项目以后，陈康拓就废寝忘食地投入到了工作中。 
　　很多时候，他会特意把阮光建请过来，请教一些设计的初衷，并询问鬼屋现在的状态到底符不符合阮光建当时的设计？ 
　　两个人还经常进行头脑风暴，想出来一些很不错的点子。 
　　于是陈康拓越来越沉浸于鬼屋项目中，感觉自己的心理似乎出现了一点点变化。 
　　他有点担心，别是太入戏了，自己把自己给玩坏了呀！ 
　　从前就听说，有些国外的演员扮演变态，结果太认真太入戏，把自己真的演出了心理疾病。 
　　陈康拓觉得要尽可能避免这样的情况发生，真要是成为腾达集团第一个被抓进精神病院的负责人，那可就太丢人了！ 
　　听说今天动物园开业，他就特意的跑过来，想要跟动物们玩耍一下，治愈自己的心灵。 
　　正好阮光建也在，就组团前来。 
　　陈康拓觉得阮光建的情况应该比自己好一点儿，但是看一看小动物总归是有益身心健康的！ 
　　来到动物园内部，两个人开始走马观地看着。 
　　不得不说，动物的种类还是不少的，只是好像没有什么特别珍贵的品种，大部分都是介于家养宠物和野生动物之间的类型。 
　　不过这些动物一个个精神头不错，有的很活跃，上蹿下跳非常灵动，有的则是躺在地上，肚皮朝天睡着大觉，看起来也不怎么怕人。 
　　饲养员们和动物打成一片，一些动物在饲养员的带领下，还会跟游客进行亲密互动。 
　　比如，有一只北极狐就是这里的宠儿，在饲养员的看护下，许多妹子纷纷伸手抚摸，发出一阵欢笑。在旁边围观的一些汉子们则是眼神中充满了羡慕，不知道心里是不是想跟那只北极狐换一换身份。 
　　(本章完)

1639.第1614章 工作人员的动物表演
　　第1614章 工作人员的动物表演 
　　陈康拓和阮光建两个人随意逛着，哪怕不去抚摸这些毛茸茸的小可爱，只要远远地看一眼，也会有一种被治愈的感觉。 
　　陈康拓感慨道：“我觉得等鬼屋项目完成以后，应该给包哥安排一个动物园游览套餐。” 
　　“毕竟在鬼屋里承受的精神压力太大，把他拉来动物园治愈一下，也能体现出我们的人文关怀。” 
　　“咦，那里有只鹦鹉。” 
　　两人不知不觉间，已经来到了冷暖自知动物乐园的下一个入口附近，那只亚马逊鹦鹉正在如临大敌地看着旁边的一台全自动智能抬杠机。 
　　陈康拓有些惊讶的问道：“这里怎么有一台全自动智能抬杠机呢？做什么用的？” 
　　阮光建看了看鹦鹉，又看了看抬杠机：“感觉这只鹦鹉好像对抬杠机有些警惕，不知道这是不是我的错觉。” 
　　两个人都觉得这一幕似乎很有意思，不由得多停留了一阵。 
　　但不论陈康拓如何逗这只鹦鹉，想要诱使他开口说话，这只鹦鹉都无动于衷，只是两只眼睛滴溜溜地盯着抬杠机，似乎在时刻保持戒备，对于陈康拓的逗弄当作耳边嗡嗡叫的苍蝇，并不理会。 
　　“奇怪，这只鹦鹉怕是不会说话吧？”陈康拓也没多想，毕竟会说话的鹦鹉那都是极少数，是鹦鹉中的天才，而不会说话的鹦鹉才是大部分。 
　　结果两个人刚打算离开，就看到一位饲养员从旁边的笼舍回来了。 
　　这位饲养员看了一下时间：“好了，杠杠，马上就到今天的训练时间了，准备好了吗？” 
　　陈康拓不由得一惊。 
　　杠杠，这是这只鹦鹉的名字吗？ 
　　饲养员通知过鹦鹉之后，又确认了时间无误，才对全自动抬杠机说道：“开启抬杠模式。” 
　　这一句话就像是输入了某些神秘的代码，打开了一扇罪恶的大门。 
　　aeeis：“好吧，总有自以为是的人类，想要开始这种无聊的游戏，你觉得自己很聪明吗？” 
　　陈康拓和阮光建两个人大气都不敢喘，生怕干扰到了这一鸟一机的博弈，认真等待着鹦鹉的回答。 
　　只听鹦鹉张开鸟嘴回答道：“你为什么会这么想？” 
　　aeeis：“因为我觉得你的智商还有很大的提升空间，你觉得自己是一个努力的人吗？” 
　　鹦鹉又说道：“你真的认为，你的想法是没问题的吗？” 
　　这一鸟一机竟然还真的对起话来了。 
　　陈康拓和阮光建两个人震惊地看着，发现这只鹦鹉虽然来来回回就这么几句话，可却能在与抬杠机的战争中稳住局势，完全不落下风。 
　　其实仔细研究一下就会发现，这些对话都是全自动智能抬杠机里面比较常见的话。 
　　这些预输入的话语其实是一种转移问题，发起挑衅，通过把对方拉到同一智商水平并最终抬杠获胜的终极秘笈。 
　　也就是说鹦鹉完全是在模仿抬杠机的必胜抬杠法，而鹦鹉不会被抬杠机所激怒，只会忠实的复述抬杠机的内容，双方都是绝对理智的存在，自然会打得难解难分，谁都杠不过谁。 
　　这似乎也证明了抬杠的终极奥义，其实就只是两点。 
　　第一就是永远保持冷静，不要被愤怒冲昏头脑，率先破防！ 
　　第二就是始终坚持不能放弃，不论是转进话题还是死缠烂打，一定不能做倒数第二个说话的人，要保证最后一句话，一定是从自己这边发出的。 
　　这两位显然都已经站到了抬杠界的顶峰，只是鹦鹉杠杠在具体词汇上还显得有些捉襟见肘，这显然是学习时间不足所导致的。 
　　相信假以时日，鹦鹉杠杠能够把抬杠机里面所有必胜抬杠法的句子都学会，那么这只鹦鹉就可以看成是一只活体抬杠机。 
　　陈康拓和阮光建不由得肃然起敬。 
　　好家伙，别的鹦鹉都是学说话，只有这只鹦鹉直接学抬杠！ 
　　领先潮流几十年！ 
　　他们两个毫不怀疑，如果一般的游客只是把这只鹦鹉当成普通鹦鹉看待，正常跟它对话的话，估计会被杠的哑口无言，怀疑人生。 
　　陈康拓感慨道：“裴总还真是善于发挥奇思妙想啊，是怎么想到鹦鹉跟全自动抬杠机能联系到一起的？真别说，还挺有节目效果。” 
　　二人又往里转了转，不知不觉转到了一处舞台。 
　　陈康拓下意识的说道：“这里应该就是做驯兽表演的地方了吧？” 
　　“不过这动物园里常见的那些动物都没有，没有猴子、黑熊，要训什么动物来表演呢？训一只边牧？鹦鹉？” 
　　“不知道具体什么时候才开始表演。” 
　　阮光建看了一下舞台旁边的告示牌：“有一个好消息和一个坏消息。” 
　　“好消息是10分钟之后就有一场表演。”陈康拓说道：“那坏消息呢？” 
　　阮光建沉默了一会儿：“不是动物表演，而是动物园员工表演。” 
　　陈康拓差点以为自己听错了，他震惊地看了看告示牌，发现阮光建说的一点都没错，这里还真不是动物表演的场地，而是员工表演的场地！ 
　　广告牌上写的清清楚楚，每天的固定时间都会有员工表演，上午一场，下午一场，表演内容居然是员工扮各种动物。 
　　有的员工会扮成黑猩猩骑自行车，还有的员工会扮成狗熊走独木桥…… 
　　告示牌下方还有一句备注，未来还将继续推出更多精彩的表演内容。 
　　陈康拓人晕了：“这……神经病啊！” 
　　即使陈康拓作为腾达集团的负责人，也有点理解不了这种脑回路了。 
　　按理来说，动物园搞点动物表演倒是也无伤大雅，如果不想去折腾这些动物，那干脆就不要办嘛，何必又搞个舞台呢？ 
　　结果竟然是用真人去扮演动物，简直是脱裤子放屁，多此一举。 
　　不过真别说……就还挺想看的。 
　　陈康拓看了看时间，建议道：“表演就快开始了，要不咱们坐下来看看再走？” 
　　阮光建点了点头，跟陈康拓两个人在舞台的第一排坐了下来。 
　　10分钟之后，表演即将开始。 
　　陈康拓回头看了一下，观众席的人并不是特别多。 
　　冷暖自知动物乐园比不上那些大的动物园，场地面积偏小，所以观众席的座位也不是很多，但即便如此也依旧没有坐满。 
　　一方面是因为今天动物乐园来的人本来就少，另一方面也是因为大家对于这种真人扮演的动物表演实在是没什么兴趣。 
　　少数留下来的人，基本上也都是跟陈康拓一样有一些猎奇心理。 
　　表演准时开场。 
　　让陈康拓有些惊讶的是，现场并没有驯兽员，而一只只“动物”完全按照事先安排好的顺序上台，非常自然，就像是到了自己家一样。 
　　陈康拓定睛一看，这里边的动物数量倒是不少，只是这种类好像有点单一啊。 
　　主要是有棕熊、灰熊、北极熊、大熊猫、黑猩猩，甚至还有一只大号的土拨鼠。 
　　只不过这些动物的体型全都相仿，能够看出来是人扮演的。 
　　前边的几种熊和黑猩猩是最像的，毕竟这些动物本来就跟人体型差不多大。 
　　但这只土拨鼠就很过分了，因为它相当于是把真实的土拨鼠放大了好几倍。 
　　抛开体型来看，这皮套做的是真精致，一看就是特殊定制的。 
　　乍一看甚至能达到以假乱真的效果！ 
　　这些扮演动物的工作人员应该都是受过特殊训练的，不论是行走还是小跑或者是坐在地上，都跟动物的神态动作非常相似。 
　　陈康拓还记得之前就曾经看过一个新闻，说有游客举报动物园里的黑熊是人扮的，结果动物园澄清说那就是真的动物。就是因为黑熊在某些方面跟人太像了，扮起来比较容易。 
　　结果没想到冷暖自知动物乐园竟然还真的整了个活儿！ 
　　这些人扮演的动物挨个上台，让陈康拓感到有些意外的是，他们刚开始表演的内容虽然也跟动物表演有一些关系，比如骑自行车，走独木桥等等。但往后看，就会发现跟动物表演有着本质的区别。 
　　首先动物表演都是在驯兽员的指挥下，按照特定的规律来的，而这些工作人员扮演的动物则是不需要驯兽员，自己完成相应的流程。 
　　当然这也很正常，毕竟都是人扮的，根本不需要驯兽员去引导。 
　　但更加关键的是，陈康拓发现这些动物表演越看越像是某种哑剧。 
　　因为他们刚开始的时候还是表演骑自行车和过独木桥等动物表演的传统项目，但很快这些动物就演起了小品。 
　　比如在黑猩猩骑了自行车之后，旁边那个傻憨憨圆滚滚的熊猫也想试着骑自行车，结果怎么都骑不起来，愤愤的把自行车推到一边，憨憨傻傻的表情引得现场不少人捧腹大笑。 
　　而黑熊和一只北极熊在走独木桥的时候正好挤在了一起，两只熊，你看看我我看看你，互相试探互相威胁又互不相让。在独木桥上做出的各种动作，也让人忍俊不禁。 
　　那只大号的土拨鼠最离谱，还表演了一下直立土拨鼠大喊的表情包，让台下爆发出一阵哄堂大笑。 
　　虽然这些动物都没有任何的台词，但是他们在台上自顾自地走着，彼此之间还会有一些协作或者对抗的小剧情，加上剧情上有些搞笑的刻意安排，反而有着很好的节目效果。 
　　这确实不是真的动物，而是真人扮演的，但这并没有成为扣分项，反而变成了加分项。 
　　毕竟模仿动物也是一个技术活，这已经不能算是动物表演，而是表演艺术家的模仿表演。 
　　(本章完)

1640.第1615章 包旭的小小请求
　　第1615章 包旭的小小请求 
　　在进行了一段时间的模仿表演之后，舞台上的剧情又发生了变化。 
　　这些动物们似乎都有些累了，各自在舞台上找到了属于自己的角落，停下来休息。 
　　大黑熊瘫在一块大石头旁边，露出了自己圆滚滚的肚皮，不知道在想些什么。 
　　黑猩猩在百无聊赖的玩着一个木质的小玩具。 
　　就在这时，舞台旁边出现了几个年轻人，冲着舞台上的动物们一边吹口哨一边大喊。 
　　“怎么一个个死气沉沉的，快动一下呀！” 
　　“老子千里迢迢的跑过来，就为了看这几只狗熊睡觉？” 
　　“快给老子起来动一动！” 
　　几个年轻人大喊大叫着，冲着动物们扮鬼脸。 
　　其中一个年轻人，干脆从书包里拿出一个空的可乐瓶子，往舞台上扔了过去，正好砸中了黑熊的头。 
　　黑熊愤怒地冲了过来，但他只能在舞台上盘旋，因为前面是一堵象征着围栏的高墙，把他跟年轻人分隔开来。 
　　年轻人仍在肆无忌惮的笑着，他做出攀爬的姿势，已经爬上了代表高墙的围栏，向着下方的黑熊耀武扬威地喊着，同时继续在背包里摸索其他可以扔的东西。 
　　现场的观众瞬间变得鸦雀无声！ 
　　虽然他们能够看出来这是在表演，但年轻人的行为还是引起了很多人的不适。大家都在期待着后续剧情将会如何展开。 
　　就在这时，那只黑猩猩不知道从哪里摸出来一块小石头向着年轻人扔了过去，正好砸到了他。 
　　年轻人正在翻着背包找东西，一下子没控制好身体，失去了平衡，然后摔在了舞台上。 
　　结果刚才还无精打采的动物们立刻将他团团围住。 
　　年轻人被吓得够呛，赶忙跪地求饶。 
　　这些动物似乎也‘通人性’，那只大黑熊押着年轻人，让他来到独木桥旁边，先走独木桥后骑自行车。 
　　在这些动物们的监督之下，年轻人只得像动物一样做出各种表演。角色的反转和演员们滑稽的表演，让现场的观众再度捧腹大笑。 
　　最后几只动物把这个没有素质的年轻人给训了一通，让他把动物们表演的道具全都用了一遍之后，表演这才正式结束。 
　　年轻人领着这些动物向所有观众鞠躬致意，动物们也纷纷摘下头套，露出了自己的本来面目。 
　　虽说场馆里有空调，但这些演员们穿着动物的皮套，也还是热得满头大汗。 
　　不过他们脸上都洋溢着笑容，显然对自己的表演很是满意。 
　　现场爆发出热烈的掌声和欢呼声，显然都对这次的表演也感到很满意，感觉非常精彩。 
　　陈康拓回头一看，不知不觉中，动物园的游客们已经都被吸引了过来，不仅现场座无虚席，就连后面也都站了不少的人。 
　　显然，这次精彩的舞台表演是大获成功！ 
　　陈康拓不由得感慨道：“还真别说，这动物表演还挺精彩的。不仅把动物模仿的惟妙惟肖，而且还分了不同的阶段，还有剧情的。” 
　　阮光建点了点头：“对呀，而且还有一定的教育意义。” 
　　“这表演分了三个阶段，第一阶段是真人表演代替动物表演，这一阶段主要是模仿秀，这些演员在动作方面显然都是下了苦功夫的，否则不会模仿的这么像。” 
　　“第二阶段哑剧的互动表演，这些动物彼此之间还产生了一些剧情，比如抢玩具或者在独木桥上较劲，都把那种憨憨的感觉给演了出来，很有意思。” 
　　“第三阶段就更有意思了！这应该是在反映一些游客的不文明行为。很多游客不懂得尊重动物，喜欢乱投喂，乱扔东西，甚至刻意的激怒动物就只为了满足自己的私欲，这显然是一种不健康的行为。” 
　　“剧中通过动物逼迫游客去进行骑自行车、走独木桥的表演，让人与动物之间的身份发生了互换。既可以通过这种反差凸显一种特殊的幽默感，又可以引发人的反思，对游客的不文明行为起到规劝的作用！” 
　　“而且往更深的一层说，这也算是一种特殊的行为艺术！” 
　　“这些动物园的员工扮演动物、体验动物的生活，能够更好的感受到这些动物被关在笼子里的烦闷和无奈。这本身就是在宣传冷暖自知动物乐园的精神。” 
　　陈康拓算是彻底服了！ 
　　刚开始他还在想，一家动物园不用动物表演也就算了，竟然用真人去扮演动物，这不是脑子进水了吗？ 
　　可在看完了这场表演之后，陈康拓才意识到，这简直就是一个无比天才的想法。 
　　甚至可以说，这场舞台表演为整个冷暖自知动物乐园注入了灵魂！ 
　　不过这样的舞台表演并不是每天都有，而是按照日期来分布的。除了这场表演之外，还有一些其他的表演内容。 
　　陈康拓感慨道：“我之前还有点为这个动物乐园担忧，现在看来我的担忧完全是在杞人忧天。” 
　　“这么牛逼的动物园，就算刚开始没有宣传又如何。只要口碑慢慢发酵起来，游客们肯定会注意到。” 
　　“到时候再跟惊悸旅舍一联动，完美！” 
　　陈康拓感觉自己备受治愈，他决定离开冷暖自知动物乐园，回到惊悸旅舍继续他未尽的任务，为接下来惊悸旅舍新项目的开业做好准备。 
　　…… 
　　当天晚上。 
　　动物园已经正式闭馆，谭新章把包括唐亦姝在内的员工都喊到一起开会。 
　　“今天大家的表现都很不错，尤其是舞台表演，受到了观众们的一致好评。” 
　　“不过人流量还是有点少，我觉得我们动物园得想办法去进行一些宣传，酒香也怕巷子深嘛！” 
　　“小唐你觉得呢？” 
　　唐亦姝突然被cue到，有点吓了一跳，她赶忙说道：“嗯……我，我同意。” 
　　唐亦姝是裴总特意派过来的，所以谭新章非常重视唐亦姝的意见。只是到目前为止，唐亦姝虽然对动物园内的工作很积极，跟小动物们相处的也不错。但到目前为止还没有什么高层次的指示，也没有提出什么特别有建设性的意见。 
　　谭新章也没什么办法，只能靠自己慢慢想。 
　　他看向众人道：“那大家有没有什么好的办法进行宣传？虽然我们动物园的经费很充足，但裴总并没有给我们专门的宣传经费，可能是在暗示我们自己动手丰衣足食吧。” 
　　“大家能不能想到一些钱比较少，最好是不钱，但同时效果又比较好的宣传手法？” 
　　员工们面面相觑，讨论了一会儿，很快有人举手发言。 
　　“能不能跟惊悸旅舍那边的负责人联系一下？让他们想办法在入口处给我们引流一下。” 
　　“咱们可以印一些传单，让游客自发的拉一些亲戚朋友来动物园玩。” 
　　“我觉得这些办法引流的效果肯定很有限，要不咱们派专人拍摄一些短视频放到网上，说不定就能火呢。” 
　　谭新章眼前一亮：“我觉得这是个好主意，短视频这种形式比较流行，也比较受欢迎。最关键的是短视频确实比较适合拍萌宠，能够随时随地把这些动物可爱的一面给记录下来。” 
　　“不过这个工作谁来负责呢？” 
　　众人面面相觑，随即纷纷看向唐亦姝。 
　　因为在场的工作人员都有自己的本职工作，有很多的工作要处理。唯独唐亦姝，在这个动物乐园里并没有固定的工作，看到哪有事情就过去帮个忙，是最适合拍视频的。 
　　唐亦姝愣了一下，连忙摆手道：“不行啊，园长，我没怎么拍过这些视频的。” 
　　谭新章说道：“没关系，我也没拍过，一回生二回熟嘛。” 
　　“这个事情除了你之外就没有其他更适合的人了，依我看就这么定了！” 
　　唐亦姝微微低着头，对了对手指：“好……好吧，那我试试。” 
　　…… 
　　与此同时，惊悸旅舍的办公区仍旧是灯火通明。 
　　陈康拓靠在椅子上长出了一口气。 
　　舒缓了神经，他转头对郝琼道：“差不多了，给其他部门负责人发通知，告诉他们过两天就来彩排，先熟悉一下新项目的地形。” 
　　“新项目已经完成施工，但里边还有一些细节需要确定。” 
　　“从下周开始，新的鬼屋项目进入试运营阶段。我们的最佳测试员就是包哥。” 
　　“测试期一个月，各部门负责人一定要大显身手，各展所长，一定要把包哥安排的妥妥当当！” 
　　郝琼点点头：“好的，我这就去通知其他负责人。” 
　　“不过……” 
　　“包哥能来吗？咱们这个‘请君入瓮’的鸿门宴行为是不是太显眼了点？” 
　　“包哥但凡长点脑子，应该都不会上钩吧？” 
　　“如果包哥执意不来，我们怎么办？” 
　　陈康拓微微一笑：“这个嘛……我已经拜托了裴总。” 
　　“只要裴总出马，不怕包哥不从。” 
　　郝琼先是一喜，随即又面露忧色：“可是……总感觉裴总并不是坚定地站在我们这边的吧？” 
　　“总感觉这个行为会有非常巨大的隐患……” 
　　郝琼也说不上来具体会有什么样的隐患，只是觉得裴总行事一向难以推测，从来不做无意义的行动。这次支持陈康拓他们安排包旭的行为，总觉得有点诡异。 
　　陈康拓面露坚定之色：“不管了！就算天大的事情以后再说，总之先把包哥搞来，给咱们惊悸旅舍立个威。” 
　　…… 
　　…… 
　　7月22日，周一。 
　　腾达集团总裁办公室。 
　　“简单来说，就是陈康拓他们打算邀请你做惊悸旅舍新项目的首席体验员，你意下如何？”裴谦微笑着看着包旭。 
　　包旭呵呵一笑，似乎是早有预料。 
　　毕竟当初陈康拓受苦的时候，可是直接出言威胁了，要是回去了之后什么都不做，那完全不是陈康拓的行事风格。 
　　而且，惊悸旅舍的新项目已经施工很久了，下个月受苦旅行的工作也正好到了修整期，种种迹象都表明，审判日即将到来。 
　　包旭沉吟片刻，说道：“我去当然可以。” 
　　“不过……我有一个小小的要求。” 
　　显然，包旭这段时间也并没有坐以待毙，而是想出了对策。 
　　裴谦瞬间来兴趣了：“哦？但说无妨，我尽量满足。” 
　　(本章完)

1641.第1616章 表面上稳如老狗，实则……
　　第1616章 表面上稳如老狗，实则…… 
　　包旭问道：“裴总，你应该有鬼屋新项目的设计方案吧？我想看一下。” 
　　裴谦当即点头，从电脑上找到了鬼屋新项目的设计方案。 
　　虽说这个项目是陈康拓、阮光建和马一群共同设计的，但既然是惊悸旅舍的方案，肯定要给裴总最后拍板。 
　　裴谦当时简单看了一下这个方案，觉得大有可为，所以也没有提出什么意见就直接通过了。 
　　现在包旭想看一看这个方案也完全可以理解，毕竟他是要真正进入这个鬼屋中去做首席体验师，提前了解一下里面的情况也情有可原。 
　　只是裴谦并没有想到，包旭拿到这份方案之后，并没有仔细的看前面的细节，而是直接跳到了互动内容方面。 
　　这次的鬼屋项目叫做“异乡旅人”，故事情节也并不复杂，就是讲一个或一群来自异乡的游客来到了另一个次元的诡异版的京州，并在惊悸旅舍住下。 
　　只不过他们能够接触到的那些产业包括摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身等等，全都变成了阴森恐怖的鬼怪盘踞之地，他们的名字也发生了变化，变成了魔狱网咖、魔狱外卖、拖棺健身等。 
　　除此之外，还有很多更加直观恐怖的边缘地带，比如恶鬼深渊和黄泉泅渡等，更加惊险刺激！ 
　　想要逃离这个可怕的世界，只有两种办法，一种是在其中存活一定的时间，另一种就是在各处寻找解谜离开的线索。 
　　这个项目可以单人参与，也可以多人参与，难度会有所变化。 
　　工作人员在其中扮演各种各样的鬼怪，对游客进行惊吓。每一片区域都有专门的鬼怪，大部分情况下他们只在自己的领地巡视，游客想要拿到线索就必须避开这些鬼怪。 
　　但在一些特殊情况下，这些鬼怪也可能扎堆聚集在一起，这取决于游戏中的一些特殊机制。 
　　比如游客找到了某个关键线索，鬼怪就会聚集到一起进行一次清剿，而游客则是要耐心藏好，不能被发现。 
　　在这种机制下，游客能做的事情其实很多。可以选择分头行动，每人负责一个区域快速收集线索，而后汇总解密。也可以选择先拿关键线索，由个别勇士将这些鬼怪全都引开之后，其他人再去相应的位置搜寻其他线索。 
　　扮演鬼怪的工作人员也不会像机器人一样保持固定不变的行走路线，他们可以根据自己的喜好，在一定规则范围内做出一些调整和变化，让整场游戏变得更加紧张刺激，难以预料。 
　　包旭对前面的谜题部分只是简单的扫了一眼，他把所有的注意力全都放在了后面的鬼怪扮演部分。 
　　将这些东西记在脑子里，包旭考虑了一下才道：“裴总，在扮演鬼怪的工作人员名单中，我希望可以指派两个人。” 
　　“一个是直接出现在名单中的鬼怪扮演者，由乔梁担任。另一个不用出现在名单中，但同样会进入鬼屋的鬼怪扮演者，由阮光建担任。” 
　　“我要与他们两个私下、分开谈话。” 
　　裴谦点了点头：“可以。” 
　　…… 
　　…… 
　　7月24日，周三。 
　　惊悸旅舍的新鬼屋项目“异乡旅人”正式进入内测的试运营阶段。 
　　因为是内测阶段，所以这次并没有面向大众游客开放，而是让包旭作为本次项目的首席体验官，体验整个项目。 
　　按照陈康拓的计划，当然是希望包旭在“异乡旅人”这个项目里呆满一个月的。 
　　毕竟受苦旅行的时候整整受苦了两个月，这已经是砍了一半了。 
　　不过考虑到这个项目的特殊性，陈康拓和其他参与的负责人们也都一致同意，只要包哥能尽快的找到线索，离开这个地方，那么内测活动就提前结束。 
　　毕竟大家也不是真正的魔鬼，对包哥，还是很有负责人的兄弟情的。 
　　所以内测活动不一定会有多久，可能一个月也可能是一周，这完全取决于包哥通关的速度。 
　　当然了，负责人们也会刻意的去调整这个速度，不会让包哥那么容易的就通关。 
　　尤其是考虑到包哥很有可能已经偷偷的看过整个项目的设计方案了，对很多线索可能出现的位置已经做到了心里有数。就更要让这个项目起到应有的效果了。 
　　负责人们考虑着自己在扮演鬼怪的时候，可以把线索的位置稍微改一改，让整场游戏变得更加紧张刺激，否则包哥两天时间就通关了，那岂不是很没有面子？ 
　　在陈康拓的号召之下，诸多的负责人踊跃参与，甚至就连乔梁也都积极的报名了。 
　　乔梁的胆小是出了名的，为了过终极恐怖这个项目，他也是经历了一番激烈的思想斗争。而这次报名如此踊跃，让陈康拓感受到了乔梁与大家一样的怒火，于是欣然同意。 
　　陈康拓给这些负责人们定制了专门的服饰，套在身上就可以扮鬼。 
　　这些皮套的制作十分精良，放到鬼屋那个幽暗恐怖的环境中，惊吓程度直接爆表。 
　　不过自己穿的话问题不大，只要不照镜子，就一切好说。 
　　此时在惊悸旅舍的办公室内，陈康拓正在与负责人们进行最后的沟通。 
　　“最后再确认一遍，大家要各自负责好自己的区域，牢记里面的机关，千万别自己把自己给吓到了。” 
　　“咱们每个人会发一个小通讯器，我会在耳机里进行实时指挥，大家平时可以自由活动，但是在听到指示的时候，一定要按我的指示来办。”“咱们这次一定要把包哥给陪好，明白了吗？” 
　　负责人们齐声说道：“明白！” 
　　这些负责人中有肖鹏、芮雨晨、黄思博和果立诚等等，其他还有一些负责人比如闵静超他们本来也想来，可是因为工作繁忙，脱不开身，所以只能是遥祝内测活动圆满完成了。 
　　每一片区域都是有各种各样的机关的，有一定的触发机制。 
　　扮鬼的工作人员肯定要提前把各种机关都牢牢的记住，避免触发，或者至少是提前有个心理准备，哪怕触发了也不会被吓到。 
　　否则游客没来，自己先不小心把自己给整成了高血压和神经衰弱，那像话吗？ 
　　肖鹏微微一笑：“放心吧，我们为了这一天已经是期待良久了！而且我们也已经看过了详细的方案，前两天还去实地考察过，绝对是万无一失！” 
　　陈康拓点了点头。 
　　这些负责人们跟包旭的不同之处在于，包旭可能只能打听到一部分的设计方案，应该很难看到完整的方案，而即使看到完整的方案，也没办法到现场去实地考察。 
　　鬼屋这个东西，看设计方案和实地考察还是有很大区别的。 
　　很多吓人的东西主要是视觉上的，看过一次之后，下次再看到恐怖的效果就会大大减弱。 
　　而负责人们前两天已经在鬼屋里探索了几遍，把各种关键道具以及机关的位置都了然于胸。 
　　相比于第一次进入的包旭而言，怎么都是占据优势的。 
　　想到这里，陈康拓一声令下：“好的，大家分头去穿戴道具吧，咱们去里面集合。” 
　　…… 
　　半个小时之后，负责人们已经各就各位。 
　　他们每人都负责着一小片区域，而且身上穿的鬼怪皮套，跟这片区域的风格很接近，稍微找个地方一猫就可以完美融入，很难被发现。 
　　这让他们在遭遇战中，获得了极大的优势。 
　　鬼怪皮套的功能很丰富，这些负责人不仅戴着蓝牙耳机可以随时互相交流，而且身上还有微型的音响装置可以发出非常恐怖的声音。 
　　这样就不会出现那种游客强行凑上来套近乎，而扮演鬼怪的负责人张牙舞爪却无法将游客吓退的情况。 
　　“所有人各就各位，包哥从正门进入了。” 
　　耳机中传来陈康拓的声音，众多负责人们立刻戒备，有的在机关中藏好，有的则是找了个角落与环境融为一体，耐心等待着包旭的到来。 
　　…… 
　　此时包旭昂首阔步的走入异乡旅人的入口处。 
　　表面上稳如老狗，实则心里慌的一批。 
　　虽然包旭简单看过了整个项目的设计方案，但记住设计方案跟身临其境终究还是有很大差别的。 
　　看到周围这阴森的布局，感觉自己似乎在一步一步踏入一个神秘未知而又危险的空间之中，内心深处的恐惧被自然而然地激发出来，让人很难保持淡定。 
　　不过包旭也在努力地告诉自己，这里肯定到处都有摄像头，陈康拓那群批肯定在监视着自己的行动，准备看自己的笑话，所以绝对不能露怯。 
　　从入口往里走，首先是一个长长的通道。 
　　这次“异乡旅人”项目的设计跟之前的项目都不太一样。 
　　之前的三个恐怖屋项目都是直接用单一的废弃厂房改造的，其中终极恐怖所用到的厂房最大。 
　　而这次“异乡旅人”项目是用到了好几个厂房，只不过中间用特制的通道把它们全都连通起来。 
　　这样既不用担心游客从一个厂房到另一个厂房时会有出戏的感觉，又营造出一种危险压抑的恐怖氛围，让人觉得自己被完全困在了一个与世隔绝的时空之中。 
　　经过了漫长的通道，包旭感觉自己紧绷的神经已经有点顶不住了。 
　　这个项目中央区域最大，也可以看成是所谓的生活区域，这里有摸鱼网咖、摸鱼外卖等比较常见的产业。 
　　而在四周分布的则是一些更加危险的地点，比如黄泉泅渡、恶鬼深渊等等，都是一些高难度线索的所在地，需要通过一些通道才能抵达。 
　　游客从入口处的长通道一直走到整个鬼屋的中心区域，而在进入之后长通道就会暂时关闭。 
　　所以在走了这么长一段的恐怖通道之后，虽然并没有任何吓人的鬼怪出现，但已经积累了很大的精神压力。 
　　当走到长通道的尽头，身后闸门‘咔嚓’一下落下发出巨大声 
　　响的时候，游客多半会忍不住的叫出声来。这就是“异乡旅人”这个新项目给人的第一次惊吓。 
　　(本章完)

1642.第1617章 魔狱网咖和拖棺健身房（加更求月票）
　　第1617章 魔狱网咖和拖棺健身房（加更求月票） 
　　还好包旭身经百战，并没有被通道门关闭的巨大声响给吓到。 
　　他四下打量，发现这确实是一个很大的空间。 
　　街对面有魔狱网咖、魔狱外卖、拖棺健身等等项目。抬头望去，厂房的吊顶已经被刷成了漆黑的天幕，似乎还能看到阴沉的乌云，让人一瞬间感到有些恍惚。 
　　包旭先来到距离自己最近的魔狱外卖。 
　　虽然依稀还能辨认出魔狱外卖一号店的布局和装修风格，但整体而言已经变得面目全非。 
　　店外就餐区的桌椅已经变得破败不堪，上面还有着各种肮脏和污秽的杂物，甚至还有一具白色骷髅趴在桌上。 
　　柜台也已经杂乱不堪，上面似乎还有一些未能清理干净的肉类残渣。 
　　探头往后厨看去，情况更是惨不忍睹。 
　　比较有意思的是，柜台上的点餐机竟然还是可以使用的，只不过它的界面ui似乎有些问题，屏幕频频闪烁。 
　　包旭不用猜就知道，这个点餐机应该就是某些剧情的触发条件，在上面点餐的话可能会有一些特殊的情况发生。 
　　想要拿到破关的特殊线索，多半需要深入后厨，甚至与某些非常可怕的‘怪物’，也就是工作人员进行周旋和斗智斗勇。 
　　包旭不屑的一笑，转身一头扎进了旁边的魔狱网咖。 
　　谁特么要在这种地方吃东西！ 
　　当然了，魔狱外卖里面真的会提供饭菜，否则那些在里面常驻的岂不是要饿死了吗？ 
　　但在这种地方吃东西，确实还是会对心灵造成巨大的摧残，包旭现在还不饿，当然也提不起什么胃口。 
　　作为一个网瘾少年，这个时候还是去上个网比较好。 
　　来到魔狱网咖中，包旭发现这里的整体情况还是跟摸鱼外卖类似，虽然在一定程度上依稀保留了原本产业的装修风格和布局，但在细节上已经是面目全非、大相径庭。 
　　收银台没有收银员，也没有白骨，只有一只似乎还残留着血迹的断手，感觉很像是因为交不起网费而被砍掉的。 
　　地面上隐约还残留着鲜艳的血迹，包旭猜着是不是两个鬼在这里上网，结果一个鬼把另一个鬼给坑了，两鬼激情互殴留下来的。 
　　网吧里的机器都是可以正常开机使用的，而且还都是清一色的rof整机，只不过在外观上做了特殊的定制，看起来怪怪的，摸起来也怪怪的。 
　　但包旭并不介意。 
　　网瘾少年无所畏惧！ 
　　之前他一直在忙受苦旅行的事，安排完了腾达集团的各种负责人之后，还要安排各部门的骨干员工以及腾达兄弟公司的主要负责人，这连轴转下来，即使是包旭也已经很累了。 
　　而且对于包旭来说，复仇的意愿正在逐渐的降低。毕竟该报复的人都已经报复过一个遍了！ 
　　借此机会可以踏踏实实得上个网，倒是也不错。 
　　包旭打开电脑查看，发现这里的电脑没有网，无法跟外界沟通，而且电脑桌面上也都是非常阴间的鬼怪主题。 
　　最为离谱的是桌面上什么软件都没有，就只有满满一桌面的恐怖游戏。 
　　包旭直呼好家伙！ 
　　不得不说，陈康拓和马一群毕竟都是游戏设计师出身，而阮光建也有丰富的游戏经验，做出来的细节还挺讲究，完全没有任何的漏洞可钻。 
　　本来包旭还想着，如果这上边有gog或者其他一些网络游戏的话，直接沉浸到游戏中，一眨眼可能几个小时也就过去了。 
　　现在看到这些，这个方案似乎不太可行。 
　　在恐怖屋里玩恐怖游戏，这要是稍微投入一点、沉浸一点，很容易把自己给吓得魂不附体！ 
　　包旭默默的把所有恐怖游戏都看了一遍，最终还是没能下定决心点开。 
　　都已经这个状态了，就不要给自己加难度了吧？ 
　　他思忖了一会儿，打开了一个记事本，一边琢磨一边在记事本上认真的写受苦旅行下一阶段的工作方案。 
　　要化恐惧和悲痛为力量！ 
　　刻苦工作的精神能够打败一切牛鬼蛇神。 
　　包旭开始认真构思受苦旅行下一阶段的计划，等这个计划一旦成型就可以再把这些负责人全都安排一遍。 
　　一旦投入到了这种高度集中的工作状态，对周围的很多事情就变得漠不关心，即使是在这样的一种环境中，也根本无法对包旭产生任何的动摇。 
　　恐怖的网咖里只剩下包旭敲击键盘的声音。 
　　…… 
　　此时各负责人的频道中响起了议论的声音。 
　　“包哥已经进来了吗？现在怎么样了？” 
　　“最靠近入口处的是什么地点？应该是魔狱外卖吧，芮雨晨你吓到包哥了吗？” 
　　“没有啊，我还在后厨的桌子底下等着他呢，结果他压根没进来，在门口转了一圈好像就走了。” 
　　“那他现在去哪儿了？” 
　　“陈康拓，你不是能看实时监控吗？快点跟我们大家同步一下情况。” 
　　“包哥他……进入魔狱网咖上网去了。” 
　　频道里陷入了短暂的沉默。 
　　看看什么叫做不忘初心！包哥在这种情况下仍然没有忘记自己，作为一个网瘾少年的身份，第一时间想的不是怎么尽快找线索出去，反而想着去上网。“哎，等一下！我记得那些电脑上只装了恐怖游戏吧，难道说包哥真有这么粗大的神经，敢在恐怖屋里玩恐怖游戏？” 
　　陈康拓说道：“稍等，我调一下监控的画面看看。” 
　　“靠，包哥根本没有在玩恐怖游戏，他打开了一个文本文档，正在写受苦旅行下一阶段的方案，他是已经在想要怎么报复我们了。” 
　　此言一出，众负责人们纷纷哗然。 
　　“无耻老贼死到临头了，还不知悔改！” 
　　“冤冤相报何时了啊？包哥你现在可还在我们手里，不要逼我们啊。” 
　　“我们得跟裴总打小报告啊，包哥在休假期间没有加班额的情况下就乱加班，按照公司规定，这可是要严惩的！” 
　　“那现在怎么办？肖鹏你是负责魔狱网咖的，你过去给他一点儿人为的惊吓。” 
　　“不不不，这样太low了，我有更好的主意。” 
　　…… 
　　包旭全神贯注地盯着屏幕，已经完全沉浸到了工作中。 
　　他努力脑补着新一期受苦旅行中，这些负责人受苦的惨状，感觉受到的精神压力大减。 
　　但就在这时，电脑屏幕上突然弹出了一个巨大的鬼脸！ 
　　包旭正全神贯注地看着文本文档，完全没有做好心理准备，瞬间吓得大叫一声，整个人往后靠了过去。 
　　往后靠的动作导致特制椅子上的机关被瞬间激活，似乎有什么东西将椅子给拉住了。 
　　包旭未能逃出安全距离，仍旧与那张鬼脸对视，整个人吓的大喘气，过了几秒钟才终于恢复了过来。 
　　他仔细看了一下，原来是椅子下方有一个机关，激活之后一条绳子连着电脑桌的深处。也难怪他骤然后退的时候，感觉被什么东西给拉住了。 
　　“这群人简直是丧心病狂！连电脑里都安排机关，不讲武德。” 
　　包旭镇定下来，默默在心里把这些负责人给骂了一顿。 
　　电脑算是没法玩了，谁也不知道会不会再写着txt文档，莫名其妙地蹦出来一个鬼脸，把他吓一跳！ 
　　不过简单梳理了一番之后，包旭已经把文档上的内容全都记在了心里，于是他起身离开。 
　　出了网咖，包旭左右看了一下之后，他迈步向托管健身房走了进去。 
　　…… 
　　频道里负责人们再次活跃了起来。 
　　“刚才那声尖叫是包哥发出来的吗？真是太美妙了！” 
　　“陈康拓你到底做什么了？成功吓到了包哥。” 
　　“嘿嘿，其实那个电脑里是有机关的，我可以控制所有的电脑屏幕随机弹出鬼脸。” 
　　“好家伙，包哥没被吓得，直接一拳把显示器干碎吗？” 
　　“没有没有，包哥还是比较理智。” 
　　“一般有胆子坐在这种地方上网的人，胆子都比较大，所以即使受到了惊吓，应该也不会直接动手。” 
　　“现在包哥去哪了？” 
　　“去健身房那边了，果立诚准备接客。” 
　　…… 
　　包旭来到托管健身房，只见这里的布局仍旧是大同小异，只不过各种健身器材都变成了惊悚恐怖的版本。 
　　就比如力量区的哑铃全都变成了森然的白骨，堆在一起之后还真有种尸山血河的感觉。 
　　包旭非常确定这个地方应该也有逃出去的线索。 
　　他在遍地白骨的力量训练区翻找了一下，想要看看这里有没有什么特殊的道具。 
　　突然一声恐怖的吼叫，从旁边传来。 
　　一个身形高大的怪物从阴影中突然冲出，他的身上长满了诡异的绿毛，透过巨大的伤口，还能看到嶙峋的白骨和撕裂的血肉，手上还提了一把沾满了血迹的锯齿屠刀。 
　　“吼！” 
　　怪物冲着包旭冲了过来，带有极强的视觉冲击力。 
　　如果是一般人此时应该已经被吓得夺路而逃了，但是包旭虽然也被吓得轻声尖叫了一声，但很快他就镇定下来，没有逃走，反而试探着问道：“果立诚？” 
　　怪物顿时僵住了。 
　　片刻之后，怪物似乎受到了激怒，只见他愤怒的在原地挥舞着屠刀，与此同时随身音响爆发出一声尖利的嘶吼。 
　　“吼！” 
　　包旭被这突如其来的巨大声响给吓得一缩脖，但还是没有被吓跑，又说道：“你是果立诚吧，别装了，除了你之外没人有这么大的块头！” 
　　(本章完)

1643.第1618章 请游客自主完成挑战，不要询问鬼怪！
　　第1618章 请游客自主完成挑战，不要询问鬼怪！ 
　　果立诚瞬间泄气了。 
　　不对劲啊？导演剧本不是这么写的呀。 
　　按常理，我这副扮相突然冲出来，再来一阵大喊，大小再做一个可怕的动作，包旭应该立刻就会被吓得屁滚尿流，连滚带爬的跑掉吧？ 
　　结果包旭不仅没跑，反而还套起近乎来了。 
　　关键果立诚也没有什么办法，他已经做到了自己能够做到的一切。 
　　总不能真的拎着屠刀去砍人吧？ 
　　况且这个屠刀只是道具，又不是真的屠刀。 
　　果立诚有点儿绷不住了，转身就想走。 
　　还没走出两步，果立诚就被包旭拉住说道：“唉，别走啊。老果，快点告诉我拖棺健身房的线索藏在哪儿，省得我费劲去找了。” 
　　果立诚震惊了！ 
　　好家伙！你个包旭还蹬鼻子上脸了是吧？ 
　　“请游客自主完成挑战，不要询问鬼怪！” 
　　果立诚一脸黑线。 
　　然而包旭并没有放他走的意思，完全是死皮赖脸。 
　　果立诚灵机一动，来到满地白骨的力量训练区，然后抓起一根巨大的白骨哑铃，卧推深蹲硬拉各来了一组。 
　　而后他看向包旭，示意他同样来一遍。 
　　这次轮到包旭懵逼了！ 
　　“什么玩意儿？你让我在这儿健身？” 
　　果立诚扮演的怪物点了点头，同时非常贴心的把哑铃片儿卸掉了几片，调到了适合包旭的重量。 
　　包旭的嘴角微微抽动，开始迅速地权衡。 
　　到底是按照果立诚的要求做几组力量训练之后，拿到线索比较划算呢？还是不理会果立诚，自己在这个拖棺健身房里寻找线索比较划算呢？ 
　　考虑许久之后，他决定选择前者。 
　　于是，包旭在这个怪物的注视下，吭哧吭哧的做起力量训练来。 
　　…… 
　　半个多小时以后，包旭扶着墙走出了拖棺健身房。 
　　临走之前，他对果立诚竖了一下大拇指，表示感谢。 
　　因为如果不是果立诚的帮助，他还真的不一定能找到这条线索。 
　　这家健身房叫拖棺健身房，顾名思义就是里面有一口硕大的棺材，而且是可以拉动的，就像一些常规的力量训练器材一样。 
　　包旭可以选择自己去拉这口棺材，但不会有任何事情发生。 
　　正确的做法是必须躺到这口棺材里面，而这时候健身房中的鬼就会出现，会不停的拉动棺材，而达到一定的次数之后，这条线索才会从关盖中掉落出来。 
　　本身倒是没有什么太大的难度，只要能克服幽闭恐惧症，把棺材当成是轿或者摇椅在里边儿，耐心地等上一会儿就可以完成任务。 
　　只不过一般人应该想不到这种神经病的脑回路。 
　　包旭虽然被练废了，但还是在果立诚的指引下拿到了这条线索。心满意足地离开了健身房。 
　　负责人们的频道已经炸锅了！ 
　　“果教练你真是太给我们丢人了，怎么能这样呢？” 
　　“是啊，不仅没把包旭给吓到，反而还把线索直接就给他了！” 
　　“果教练，你该不会是包旭安插到我们人群中的卧底吧？” 
　　“是啊，这事儿可不能有妇人之仁啊。” 
　　果立诚赶忙为自己辩解到：“大家误会了，我这么做其实是另有深意。” 
　　“我觉得我们必须得调整策略，亲自出面可能吓不到包哥。因为包哥已经有了心理预期，觉得凡是出现会动的活物基本上都是熟人扮演的，这样一来他怎么会害怕呢？” 
　　“所以我觉得咱们还是尽可能的多利用场景元素，提前进入到互动表演阶段。再有就是，我通过健身极大的消耗了包哥的体力，现在包哥已经跑得没那么快了，那么接下来我们要做的事情就会变得非常简单！” 
　　陈康拓附和道：“没错，我觉得果教练的做法很对！表面上包哥只是做了几组健身动作就拿到了线索，可他为了拿到这区区的一条线索，却极大的消耗了自己的体力，显然我们才是更赚的。” 
　　“而且果教练也确实证明了，单独行动恐怕已经很难对包哥造成特别大的惊吓。咱们得抓紧时间升级了。” 
　　“好的，大家听我号令，准备行动。想办法把包哥引到更刺激的地方去。” 
　　…… 
　　包旭一边走着，一边借助鬼屋里昏暗的灯光，阅读线索字条上的文字。 
　　没想到竟然只是一小段背景故事。 
　　简单来说就是这原本是一家普通的健身房，老板虽然收入不多，无儿无女，孤身一人。但日子过得很幸福。 
　　有一天，健身房老板在门口发现了一个被遗弃的孤儿，于是就将他带回家领养。可是不久后，这家健身房就频频发生失踪事件：下水道经常有大块的头发堵塞，还有一系列的诡异事件。 
　　可是无论如何调查都调查不出结果。而原本那个被捡回来的孤儿以出乎意料的速度成长了起来，很快就长成了一个魁梧的巨人，变得越来越不像人，终于有一天，他布满血丝的双眼看向了健身房的老板…… 
　　看完了整个故事的包旭，嘴角微微抽动。 
　　心想这山寨气息还挺重。 
　　费了那么大劲做三大项，做了一遍累的腿都快断了，结果就给了这么个线索。 
　　包旭把这张小纸条翻来覆去地看了一遍，发现除了这个背景故事以外，基本上就没有其他的内容了，压根起不到什么指导作用。 
　　“也就是说，健身房里出现的鬼就是那个被收养的不正常的孩子。” 
　　“那么想要找到下一条线索，就应该去健身房的门口找一找吧。” 
　　包旭考虑着，这个背景故事中并没有太多有用的内容，关于健身房里面的内容应该大部分都用不到，那么唯一能用到的也就是这个鬼的来历了。 
　　于是他来到健身房门口，左右仔细寻找了很久，终于在一块颜色不同的墙砖后面找到了另外一条线索。 
　　这次的线索又有了变化，不再是纯文字的故事背景，而是变成了一张图，从结构上来看应该是在旁边的树懒公寓。图上标注出了一个特殊的房间号。 
　　包旭深吸了一口气，一边琢磨一边向树懒公寓走去。 
　　按理说梁轻帆工作繁忙，之前又没有被包旭给安排过，应该是没时间也没心情来惊悸旅舍里扮鬼的。 
　　不知道这次树懒公寓里又会是哪位负责人在等他？ 
　　…… 
　　跟魔狱网咖和魔狱外卖一样，树懒公寓也已经被进行了深度改造。 
　　门口树懒公寓的招牌已经变得破旧不堪，被鲜红的血渍给抹的完全看不出本来面貌。 
　　公寓里面充斥着各种杂物，只有一条小道可以勉强进入。 
　　没有前台自然也无需登记入住。好在这个公寓的面积虽然不小，但并没有严格按照树懒公寓的办法来做，只是临时搭建的场景。第一层有很多房间的门都是打不开的，装饰成了各种凶案现场。 
　　第二层才是真正能够用来住宿的地方，只不过条件也谈不上好，只是一个个小的单间。 
　　在包旭到来之前，已经扮成鬼的乔梁和陈康拓两个人已经提前埋伏好了。 
　　陈康拓还有些不放心，叮嘱道：“我再重申一遍咱们的行动计划。” 
　　“首先你躲在2楼尽头那个房间里耐心等着。那个房间是条件最好、各种用品最多的一个房间。而且从门口也能看出一些端倪，包哥应该不会放过。” 
　　“等到包哥来到1楼之后，我会先给他一个开门杀。不过我肯定不会像果立诚那么丢人，这次我会和现场安排的机制进行一下互动，制造更加可怕的效果，一定能把包哥往楼上撵。” 
　　“等包哥把我给甩开之后，他肯定会静下心来慢慢搜索，这个时候就轮到你出场了。” 
　　“床上有事先准备好的道具尸体，你先提前躲在柜子中，等包哥摸索尸体的时候，你就按下柜子里的开关，让尸体诈尸。而在包哥被吓一跳的瞬间，你突然从柜子冲出来，给他二次惊吓！” 
　　“我觉得这怎么说应该都能把他吓一跳吧？” 
　　乔梁点了点头：“我觉得也是，换位思考一下的话，如果是我，我可能已经吓尿了。” 
　　陈康拓的这个玩法相当于是给惊吓程度升级了。 
　　首先他会在一楼配合场景机制，把包旭给吓一次。就算包旭顶住了，多半也会掉以轻心，以为一个场景只会有一只鬼，既然已经把陈康拓关在楼下了，那么楼上搜索应该是安全的。 
　　结果在搜到那个房间里面的假尸体，假尸体突然动了起来，先吓他一跳，在这个节骨眼上，乔梁再突然杀出，应该能够起到很好的精神伤害效果！ 
　　两个人一拍即合，去各自准备。 
　　…… 
　　过了一会儿，包旭到了。 
　　他穿过树懒公寓杂乱的门厅，开始向里面走去。 
　　这边树懒公寓的结构比较特殊，从入口进来之后就是一条走廊，走到底才会看到通往2楼的楼梯。 
　　也就是说，必须把这一层所有的房间都走一遍才能上2楼。 
　　主要是路太多，对游客来说选择也太多，不见得能够把所有的房间都给逛一遍。 
　　包旭非常谨慎的小心打量。 
　　这些房间的门有的紧闭着，有的虚掩着，门外的情况也各不一样，有些堆着杂物，有些则是布满了血迹。 
　　他拿出之前的那张线索，简单看了一下，上面只是用一个红圈大致勾了一下，在这个范围内，1、2层各有两个房间。 
　　看样子想要拿到下一条线索，就得把这4个房间都搜索一遍才可以。 
　　这4个房间所在的位置恰好都是距离楼梯最远的位置，一层的房间就在门厅入口处，不远，而2楼的房间则是要从楼梯爬上去之后走到走廊的尽头。 
　　包旭看了一下这两个房间的情况大同小异，一个有血迹，一个没血迹。 
　　他已经有预感，肯定有一个房间是有机关的，甚至某个扮鬼的负责人就藏在房间里。 
　　但具体是哪个房间呢？ 
　　按照常理推测，恐怖片的一般桥段都是没血迹的房间最危险，有血迹的房间反而安全。 
　　但也说不定陈康拓就是利用这一点引他上钩呢？ 
　　包旭考虑再三，最终还是选择推开那个有血迹的房间。 
　　(本章完)

1644.第1619章 到底是谁套路谁？
　　第1619章 到底是谁套路谁？ 
　　推开门的瞬间，并没有什么特别的事情发生。 
　　包旭走进去四下观望，虽然也有一些杂物和吓人的小恶作剧，但并没有找到什么特别有用的线索。 
　　“看起来问题应该是出在那间没有血迹的房间。” 
　　包旭重新来到那扇没有血迹的房间门口，小心翼翼地推开门，生怕一个不小心就会遭遇开门杀。 
　　尽管他做足了心理准备才推开门，突然听到扑通一声巨响。 
　　包旭吓得往后倒退，却并没有看到那扇门后有什么异常，反而是右手边的天板突然破裂，一个面目狰狞的吊死鬼，瞬间从上面掉了下来。 
　　“啊！” 
　　包旭被吓了一跳，整个人真的跳了一下。 
　　待看清楚只是一个道具，只是块头很大，跟真人相仿，随即他稍微放下心来。 
　　然而就在他仔细端详的时候，这个吊死鬼突然动了起来！ 
　　他嘴巴里面伸出长舌头，同时发出令人心悸的低语，竟然割断了脖子上挂着的绳索，趴在地上向包旭一步一步地爬了过来。 
　　包旭被吓得再次大叫一声，下意识拔腿就往左边跑。 
　　他本来以为这个吊死鬼只是一个道具，所以放松了警惕。结果没想到竟然突然动了起来。这种出场方式比果立诚的出场方式有创意多了，所以恐惧战胜了理智，没能鼓起勇气上前套近乎，而是拔腿就跑。 
　　整个走廊就只有一条路，入口处已经被这个吊死鬼给堵住了，包旭只能来到楼梯口快步上楼，然后将楼梯的门给关上。 
　　眼瞅着包旭如预料一样的逃到了楼上，吊死鬼满意地站起身来。 
　　皮套里面陈康拓对着蓝牙耳机说道：“老乔注意一下，包哥已经上去了，一切按照原定计划行事。” 
　　与此同时，乔梁正躲在走廊尽头的房间里，听到陈康拓的指示，赶紧藏到了旁边的柜子中。 
　　这个柜子是特制的，非常宽敞，乔梁虽然穿着扮鬼的皮套服装，却并不会觉得局促。 
　　透过柜子的缝隙可以清楚地看到外面床上的“尸体”。 
　　外面传来了细碎的脚步声，显然包旭已经重新镇定下来，发现底下的那个吊死鬼并没有追。上楼之后包旭打定主意决定继续搜索地图上剩下的两个房间，也就是乔梁所在的房间以及隔壁的房间。 
　　只不过这次包旭似乎稳重了许多，并没有贸然进入。乔梁在柜子里等了一会儿，没有等到包旭有些无聊。 
　　陈康拓在耳机里问道：“怎么样老乔，包哥去了吗？” 
　　乔梁有些无奈：“还没有，不过应该快了。” 
　　“话说回来，项目真是财大气粗啊，这么小的床竟然还放了两个道具。” 
　　陈康拓愣了一下：“什么两个道具？” 
　　乔梁说道：“就是两个啊……哎，包哥来了，我不跟你说了，我得看好时机去吓他了。” 
　　陈康拓更懵了，他赶忙问道：“老乔你把话说清楚，什么两个道具？床上应该只有一具尸体才对啊，你还看到了什么？” 
　　他话音刚落，就听到耳机里连续传出了三声惨叫！ 
　　随后耳机里陷入混乱。 
　　第一声尖叫应该是系统自动发出的，只要乔梁按下机关床上的尸体就会突然炸尸，并且发出鬼叫声。 
　　这是一个机关尸体，只会从床上突然弹起来，然后再回归原位，并不会造成任何的威胁。 
　　第二声尖叫自然是包旭发出来的，他在检查房间靠近床上尸体的时候，乔梁突然按下机关，显然把他吓了一跳。 
　　然而第三声尖叫却是乔梁发出来的。 
　　陈康拓懵逼了，他完全想不出这到底是怎么回事，赶忙快步往楼梯上跑去。 
　　结果却看到穿着鬼怪皮套的乔梁和脸色煞白的包旭，一前一后的疯狂跑着，在他们身后还有一个人正提着一把鲜红的斧头正在追赶！ 
　　包旭在前边跑，他捂着左手的胳膊，上面似乎有血迹流出，看起来非常的吓人。乔梁紧随其后，可能也是在掩护他，但明显也是跑得慌不择路。 
　　吓得陈康拓赶忙把头带的皮套给摘了下来，问道：“发生什么事了？” 
　　尤其是他看到包旭捂着的左臂，指缝不断流出鲜血。 
　　包旭的语气又惊又气：“你们也太过分了，竟然玩真的呀！” 
　　乔梁赶忙说道：“包哥你误会了！这人不知道是从哪来的，我们根本不认识他啊。” 
　　他的话音刚落，跟在后面的那个人影已经高高地扬起斧头，猛地砍下。 
　　还好乔梁跟包旭都在受苦旅行练过，闪身错开，这一斧头直接砍在旁边的桌面上，发出咚的一声响，砍出了一道缺口。 
　　陈康拓瞬间慌了，这惊悸旅舍里边怎么会混进来一个歹徒？ 
　　“快跑！” 
　　陈康拓从旁边随手抓了一把椅子简单抵抗了一下，然后三个人撒腿就跑。虽说是三打一，可是包旭已经受伤了，没有战斗力。而陈康拓和乔梁两个人身上又穿着厚重的皮套，行动有些不便，防御力虽然有小幅的提升，但并不顶事儿。 
　　更何况不知道这人是什么来路，只能看到他披头散发，脸上似乎还有一道刀疤，看起来就是穷凶极恶之徒，杀人不眨眼的那种。 
　　还是抓紧时间先跑，找到其他的负责人之后再从长计议。 
　　陈康拓一边跑一边在频道里喊：“快快快，出状况了，谁离出口最近，赶紧拿手机报警！” 
　　按照正常的流程，本来应该是陈康拓在中控台随时监控场内的情况，但是他自己玩high了亲自下场，所以中控台那边并没有人在。 
　　加上所有的负责人都要穿戴皮套，手机根本没办法携带，所以就统一放在了后台的入口附近。 
　　频道里瞬间乱成一团，显然其他的负责人们在听到这一阵乱七八糟的声响之后，也有点抓瞎，不知道具体发生了什么事情。 
　　“老陈什么情况？这也是剧本的一部分吗？” 
　　“这是唱的哪一出，怎么还要报警？咱们剧本里没警察的事儿啊。” 
　　“果立诚应该离手机最近，他已经去拿手机了。” 
　　“老陈，你们人在哪？我来找你们。” 
　　几个本来各自潜伏在附近的负责人也都坐不住了，纷纷离开。 
　　陈康拓和乔梁则是带着包旭，凭借着对这一带的熟悉暂时甩开了那个拿着斧头的变态。 
　　结果还没跑出多远，就听到耳机里传来果立诚震惊的声音：“放在这儿的手机全都不见了！” 
　　频道里负责人们纷纷震惊。 
　　“手机不见了？” 
　　“谁干的！” 
　　“也就是说，在我们进来之后不久就有人来到了这里，并且把我们的手机都拿走了？” 
　　“不对啊，我们的场馆应该是封闭状态呀，没有接纳外面的游客。” 
　　“但是如果有一些别有用心的人想要进来的话，还是可以进来的。最近该不会有什么通缉犯从京州监狱跑出来了吧？” 
　　陈康拓也完全慌了，好好的一个鬼屋内测活动，可别真的玩成凶案现场啊。 
　　他的脑海中瞬间闪过了不少恐怖片的桥段：本来是在拍恐怖片，结果假戏真做了，很多人就是因为在拍戏失去了警惕性，结果被凶手挨个儿给做掉。 
　　想到这里，陈康拓赶忙说道：“大家别担心，我们人多，快一起集合到入口离开，找人打电话报警。” 
　　两个人搀扶着受伤的包旭往外面走，一路上许多隐藏在其他地方的鬼怪们也纷纷出现，会合到一起。 
　　所有人都摘掉了皮套，表情严肃，神情高度戒备。 
　　然而就在他们走到入口处的时候，突然发现那个歹徒竟然不知道从什么地方出现，拦住了入口。 
　　歹徒手上仍旧拎着那把斧头，上面似乎还滴着血迹。 
　　与此同时，包旭似乎有些失血过多，陷入了迷糊状态。 
　　虽然之前乔梁已经撕了一块破布条给他简单地包扎了一下，但似乎并没有起到太大的作用。 
　　负责人们眼瞅着入口被歹徒给堵住，一个个脸上都呈现出了害怕但又坚定的表情。 
　　果立诚一马当先，他从健身房的用具里拆了一根哑铃杆子，说的：“大家不要怕，我们人多，一起上！” 
　　“竟然敢在腾达负责人团建的时候来捣乱，让他看看我们拖棺健身房的成果。” 
　　这里倒是也有其他的出口，但是看包旭的情况显然是顶不住了。负责人们瞬间同仇敌忾，齐齐向前一步：“好，我们人多，干他！” 
　　场内气氛十分凝重，一场血战似乎一触即发。 
　　不少人心里都打鼓，这个歹徒看起来穷凶极恶，该不会腾达团竞的负责人们被他一个人给团灭了吧？ 
　　那可就太搞笑了。 
　　这一个个在外面都是举足轻重的人物，各自负责着腾达的一个关键产业，结果因为一个歹徒而被灭门，传出去在悲惨中似乎又带着三分滑稽。 
　　双方僵持了一会儿，果立诚大喊一声就要第一个冲上去。 
　　然而就在这时，歹徒发出了一阵难以自制的笑声。 
　　人群中刚才看起来快要昏死过去的包旭也甩开膀子，准备大打一场的乔梁也捧腹大笑。 
　　歹徒摘下了头上戴着的假发，又撕掉了一块化妆用的假皮。 
　　众人定睛一看，这不是阮光建吗？ 
　　(本章完)

1645.第1620章 包旭机智破局
　　第1620章 包旭机智破局 
　　众人全都懵了！有点搞不清楚现在的状况。 
　　“这是怎么回事？阮光建你怎么在这里？”陈康拓感到非常困惑。 
　　他之前也曾经邀请过阮光建，想让他像乔梁一样作为负责人参与这次的报复包旭活动，只是阮光建以工作繁忙为由拒绝了。 
　　没想到阮光建竟然偷偷地跑过来了，还以这种方式出现。 
　　阮光建哈哈大笑：“怎么样？我的演技还不错吧！” 
　　乔梁说道：“我早就说你演变态杀人狂最合适，只要收敛一点就行了。” 
　　“不过话说回来，你演的这个虽然很像，但实则是本色出演，没什么难度，我和包哥才是真正奉献了奥斯卡影帝级别的演技。” 
　　众人再看包旭，只见刚才还哼哼唧唧快要死过去的包旭，此时已经重新变得生龙活虎。 
　　他向众人展示左臂上的伤口，其实根本没有什么伤口。 
　　那只是他自己用拍电影用的血包，制造出了以假乱真的效果，就和真的流血一样。 
　　再加上当时的场面很混乱，所以陈康拓就被轻而易举地骗过了。 
　　其他负责人还是一脸懵逼，完全搞不懂是什么情况！ 
　　乔梁解释道：“包哥就知道你们肯定会针对他，所以提前找到了我和阮光建配合他演一出双簧。” 
　　“我们让阮大佬扮成了一个变态杀人狂的形象，暗中潜入，然后我再和包哥一起做出一副被变态杀人狂追砍的样子。” 
　　“至于手机嘛，当然也是阮大佬偷偷的藏起来的，就在那边的杂物堆里。” 
　　陈康拓有些哭笑不得，这还真是偷鸡不成蚀把米！ 
　　本来他是想联合其他负责人，好好的给包旭制造一些惊吓的，各种机关全都安排好了。 
　　结果没想到包旭竟然来了一个以彼之道还施彼身！找到乔梁和阮光建一个做内鬼，一个做外援，演了一出双簧，反而把所有的负责人给吓了一跳。 
　　虽然有点离谱，但这些负责人还真的被骗过去了，真的以为鬼屋项目里面混进来了一个变态杀人狂。 
　　包旭微微一笑：“怎么样，还继续玩吗？” 
　　陈康拓非常扫兴的摆了摆手：“算了算了，不玩了，没什么意思。” 
　　本来是想做猎人的，结果莫名其妙的变成了猎物，心情完全被破坏了。 
　　就算继续让包旭留下来体验，负责人们再去惊吓他，也很难起到相应的效果了，整个的氛围已经完全被包旭带歪了。 
　　陈康拓也完全没有想到，包旭竟然用这种方式破了局。 
　　虽然觉得很不爽，但也只能心服口服。 
　　乔梁说道：“其实我觉得这次的事情倒是给了我们一个启发，异乡旅人这个项目明显还可以有更多的玩法，比如说卧底模式。” 
　　“当游客以团队的形式参加这个项目的时候，可以给每个人安排专属的身份和任务。其中有一名卧底，他需要负责到鬼屋中去销毁证据，阻碍团队完成任务，或者达成一些特殊的目标。” 
　　“如果证明卧底可以顺利完成任务的话，就可以有独特的奖励。反之如果这名卧底被发现了，其他的队员也可以通过一定的手段来治愈他，让他重新变为友方的队员。” 
　　“我觉得这种充满娱乐和刺激的形式，也可以作为玩法的重要补充。” 
　　陈康拓一拍手：“说的很有道理啊！” 
　　“异乡旅人这个项目设计的初衷是像凶宅梦魇一样，通过扭曲平时常见的一些场景，给游客带来一种精神上的恐怖感。如果顺着这个思路往下考虑，有什么比一起进来的队友中，有人其实是鬼怪或者是一方的卧底更刺激的呢？” 
　　“尤其是对于一些已经多次进入的老玩家来说，他们可能已经摸透了鬼怪的行动规律，也已经有了充足的心理准备，单纯的机关或者工作人员扮演的鬼怪，已经很难对他们产生比较大的惊吓和刺激。” 
　　“在这种情况下，如果每一次队伍内都能有不同的人扮演卧底，就会让这个项目变成一个可重复、游玩性更高的项目。” 
　　“而且未来还可以在此基础上开发出多种玩法，在同一个场景内，每次都给游客带来完全不同的体验。” 
　　阮光建补充道：“我也想到了一个新的主意，就是根据游客们在团队模式下达成的最终结果来确定他们的结局。” 
　　“比如某个玩家费尽千辛万苦，用自己的同伴垫背破解了谜题，自以为成功的逃了出去，但此时他却触发了特殊结局，变成了伥鬼，被其他伙伴的游魂束缚在此地。” 
　　“我们可以根据玩家解谜结果的不同，为他们提供多结局的体验，这样就会有人为了刷新的结局而尝试不同的路线，组建团队反复体验。” 
　　“同时也可以大大增加项目的趣味性。” 
　　陈康拓不由得拍案叫绝：“好主意，听起来很有搞头！” 
　　“我这就回去出一个新的方案。” 
　　郝琼问道：“那我们的内测活动怎么办？” 
　　本来是打算让包旭在这里边体验上10天半个月，找一找各种谜题，结果包旭一手漂亮的反间计，直接破解掉了众人的图谋，这个内测活动自然也就没什么意思了。陈康拓说的：“接下来从我们惊悸旅舍的老玩家里面抽一批内测玩家来玩吧。” 
　　…… 
　　…… 
　　7月27日，周六。 
　　精心选拔的内测玩家团队进入到惊悸旅舍的异乡旅人项目中。 
　　这些内测玩家都是从惊悸旅舍的骨灰级玩家中挑选出来的。 
　　不过其中大约只有三分之一有通关终极恐怖的经验，另外一些人虽然没有体验过终极恐怖这个项目，但也体验过绝境逃生或者凶宅梦魇。 
　　刚开始，陈康拓是打算全都挑选通关终极恐怖的游客来进行内测的。但是转念一想，这样不合适。 
　　因为通关终极恐怖的游客，基本上都是骨灰级的恐怖屋玩家，对于恐怖场景的承受能力非常强，如果只选这一类游客的话，最后测试出来的结果可能会有一些偏差。 
　　整个团队里，必须要有对恐怖场景耐受能力各不相同的玩家，这样得出来的测试结论才全面准确。 
　　而且不同性格的玩家在进入之后，可能会采用不同的游戏方式，这也是内测要观察的重点之一。 
　　这次的鬼怪就不是由负责人们扮演的，而是由专门的鬼屋演员。 
　　这些演员基本上都有一些形体表演的资历，扮起鬼来那是相当的恐怖。 
　　陈康拓这个负责人在中控台，时刻与恐怖屋里面的鬼怪演员保持联络，同时根据监控镜头查看每个场景的具体情况，一旦发现问题可以立刻安排工作人员进行疏散。 
　　这次的内测会持续三天时间，主要是确定每个机关和场景，对游客的惊吓程度，同时确认一下解谜的难度。 
　　如果某个场景或者机关对游客的惊吓程度过高，那么会考虑在场景的入口处进行一些区分和提示，比如危险场景的门口血迹更多，让胆子大的玩家才进去探索。 
　　如果玩家的解谜在某一个环节频繁卡住，那么就要考虑增加这一环节的相关提示，让玩家能够更顺利的破解线索。 
　　与此同时，陈康拓也在认真构思内鬼模式的新玩法。 
　　他相信等内测结束后，异乡旅人这个项目一定能够一炮而红，成为经济预测新的头牌游乐项目。 
　　…… 
　　晚上6:00，第一天的内测活动告一段落。 
　　参与了内测活动的玩家们从异乡旅人项目中离开，一个个都长出了一口气，感觉到如释重负。 
　　而后他们开始了热烈的讨论。 
　　“这个新项目很有意思啊。不仅是场景用到了腾达集团各个产业的场景，构建了一个惊悚的平行世界，而且还结合这些设定做了一些特殊的恐怖场景，还真的挺新颖的，在其他鬼屋中都没见过。” 
　　“可以动态调整人数，这一点也挺有意思的，整个场地够大，以团队为单位，进来互动性很好，不过据说还有单人体验的场次，不知道这么大个地方单人体验得是一种什么样恐怖的感觉，有时间了我一定要试一试！” 
　　“在这种惊险刺激的环境中解谜还挺有意思的，有点密室逃脱那个味道，但是场景更大，整体的节奏更加自由！” 
　　“惊悚程度也恰到好处，而且有种回味无穷的感觉。虽然里面特别恐怖，但是一旦离开之后，很快就会激活大脑的保护机制，把里面的记忆全都忘掉。只是这个恐怖屋因为跟现实的场景相关联，所以总感觉后劲很足，我到现在还有些心有余悸！” 
　　“要不咱们去治愈喷泉旁边洗洗手吧。” 
　　“等等，这里好像有一个动物园的入口啊，我们可以去动物园治愈一下。” 
　　去动物园的提议很快就得到了众人的赞同。 
　　虽然治愈喷泉也可以起到一定的治愈效果，但毕竟去过很多次了，每次从终极恐怖或者凶宅梦魇中出来，都要去治愈喷泉那里洗洗手已经有点腻了。 
　　异乡旅人项目正好对着新开的动物园，当然是要进去体验一下的。 
　　众人走进动物园中，可能是因为今天是周六的原因，发现动物园中的人还不少。 
　　各种可爱的小动物，看起来精神饱满，在里面上蹿下跳的。而且有不少的小动物都不怕人，在管理员的引导下跟游客亲密互动。 
　　摸了一下毛茸茸的小动物之后，众人感觉自己在异乡旅人项目中受到的惊吓，都如同冰雪遇到和煦的阳光一样融化了。 
　　继续往前走，众人看到了抬杠区的奇景。只见两名游客分别和一只名叫杠杠的鹦鹉以及全自动智能抬杠机抬杠，结果两人很快的就败下阵了。 
　　众人不由得感慨，这个动物园似乎画风也很奇特呀！ 
　　(本章完)

1646.第1621章 相声专场
　　第1621章 相声专场 
　　众人继续往前走，来到了舞台表演区。 
　　“听说这家冷暖自知动物乐园的舞台表演非常好看，一定不容错过。” 
　　“但是今天下午好像已经表演过那个舞台剧了，晚上安排的似乎是其他的节目。” 
　　“是吗？那还挺可惜的，等我们完成了《异乡旅人》的内测之后，可以选个时间来一起看一下这个舞台剧。” 
　　“不知道晚上是有什么节目？节目单上也没有明确地写出来。” 
　　“快点先找个坐，一会儿就坐满了。” 
　　众人赶忙在观众席坐下，虽然还有半个小时才正式开场，但观众席的空座位已经不多了，足以见得游客们对这家动物园舞台表演的热情程度。 
　　估计等正式开场的时候，现场多半会人山人海。 
　　有一些参加《异乡旅人》内测的游客是第一次来，看着这一幕觉得很新鲜。 
　　他们早就听说了：冷暖自知动物乐园里边是没有动物表演的，最精彩的就是演员们穿着动物皮套上台表演的舞台剧。 
　　可是这个舞台剧已经演了不少场了，而且今天下午才刚刚演过。怎么其他节目也这么受到观众的欢迎？ 
　　甚至还有人专门在后面立起了摄像机。 
　　一些不明真相的游客互相打听：“哥们，今天晚上到底是要表演什么节目啊？” 
　　经常来的游客解释道：“相声啊。” 
　　提问的游客愣了一下，差点以为自己听错了：“相声？” 
　　经常来的游客点了点头：“这个动物园的员工啊，可真是人才济济，每个员工都有那么一两手拿得出来的才艺。” 
　　“就拿今天这两位来说，一位曾经是京州动物园的大象饲养员业余喜欢说相声。后来被冷暖自知动物乐园给挖了过来，现在就业余表演节目，结果相声说的特别好，粉丝越来越多，咱们这儿都快变成商演现场了。” 
　　“嗯。好像说还有一位员工唱歌特别好听。现在经常来动物园的这些人里边，有不少都是他的歌迷了，据说陈垒也知道这个事定好了下个月来跟他一起合唱，到时候想来听的话千万记得抢票，否则全都得让陈垒那些粉丝们给抢走了。” 
　　提问的游客震惊了，感觉自己的三观受到了颠覆。 
　　这么一家平平无奇的动物园，竟然是藏龙卧虎，这些员工们竟然个个都身材绝艺，有会说相声的，还有会唱歌的？ 
　　可真是了不得。 
　　光是这一点就秒杀了其他动物园不知道几条街。 
　　转念一想，这倒是也很正常，毕竟冷暖自知动物乐园的工作压力很小，这些员工们每天上班的任务就是陪小动物玩一玩，打扫打扫卫生。赚的钱又不少，每天都处于一种饱满的精神状态中。 
　　而动物园里没有动物表演，园长又鼓励大家踊跃上台表演节目，那些有兴趣爱好的员工们，自然会踊跃参加。 
　　而且因为工作压力不大，他们还可以尽情地钻研副业。慢慢的提升自己。里边有那么个别的一两个天才很快就脱颖而出了。 
　　这些人正感慨着，突然听到人群中爆发出“噫——”的一声，两个相声演员上台了。 
　　这两个相声演员还真就穿着长袍大褂，打扮的很专业，如果不是提前知道很难将他们跟动物园里的员工给联系起来。 
　　整个舞台似乎一秒钟就变成了相声专场。 
　　两个演员的表演也非常专业，先向台下的观众鞠了一躬，而后开始不紧不慢地表演，节奏把控非常到位。 
　　逗哏的演员脸圆圆的，脸上带着一种自然而独特的贱笑：“今天的人似乎比上一次更多了，非常感谢大家的支持。我们两个都是业余的相声演员，能得到您的厚爱，实在是受宠若惊。” 
　　“我们两个先做一个简单的自我介绍，我们都是冷嘲热讽动物乐园里的员工……” 
　　身材高大的捧哏演员赶忙把他拦住了：“停，停。您先等会儿。冷嘲热讽动物乐园那像话吗？” 
　　俩人一人一句，节奏非常自然地表演起来。 
　　“不是冷嘲热讽动物乐园吗？” 
　　“好家伙，自己上班单位的名字都能记错了，不是冷嘲热讽，是冷暖自知。” 
　　“噢，冷暖自知。没事，区别不大，都是冷热酸甜嘛。” 
　　“好家伙，就知道吃。” 
　　“我们是冷暖自知动物乐园的员工。每天主要的工主要就是在这里边当动物。” 
　　“你等会儿，当动物那像话吗？” 
　　“不然呢？” 
　　“我们不是当动物，是喂养动物，扮演动物。”“有区别吗？” 
　　“那区别可大了去了，一个是在里边，一个是在外边。” 
　　“那您是在？” 
　　“我当然是在外边了。” 
　　“哦，明白了，散养！看出来了，像您这个体型的动物啊，一般比较凶猛，容易伤人，所以得给您比较大的活动空间。” 
　　“散养那像话吗，我不是当动物我是动物饲养员。” 
　　“对对对，动物饲养员，动物越养越瘦您越养越胖。” 
　　“不是你这话可说清楚，动物越来越瘦，跟我越来越胖之间没有什么因果联系，我可是一口动物的粮食都没有贪墨！再说了，我们冷暖自知动物乐园所有动物的食粮都是管够的，没有动物越来越瘦。” 
　　“对对对，你看看这些身形健壮的动物，一个个精神饱满，那都是得到了您的滋养。身体里边都有您的骨血。” 
　　“你先等会儿骨血那像话吗？” 
　　“那应该是？” 
　　“心血！凝聚了我的心血！” 
　　“区别不大。” 
　　“那可大了去了，这具体的方式在生物学的层面上，那就有天壤之别。” 
　　“总之为了这些动物的健康，您付出了很多。” 
　　“其实也就是一些份内之事。我每天都在这些动物进行充分的锻炼，所以他们才能身体健康，身心愉悦。” 
　　“对，充分的锻炼。就像那些大型犬为什么拆家呢，主要是因为运动量不够。所以啊，为了防止咱们动物园的这些大型动物抑郁了，把咱们动物园给拆了，您每天和动物园里的这些鹦鹉啊北极狐啊水獭啊这些凶狠的大型动物搏斗。唉呀，每天打的那叫一个惨烈呀，唉，运动量特别的大……” 
　　“您等会您等会。您再这样说下去，有人要举报我们虐待动物了，没有的事。我就是没事干逗逗猫啊，遛遛狗啊，不干别的。” 
　　“您说这话我就不同意了，昨天我还见您跟那只叫杠杠的鹦鹉在那抬杠呢。哎哟，那叫一个惨烈呀，你们两个是唇枪舌剑互不相让，最后连旁边的自动抬杠机都看不下去了，过来劝架……” 
　　“好家伙，我怕是不知道死字怎么写。这两位那可是抬杠界的卧龙，凤雏啊。我就不说跟它们抬杠了。就算它们抬杠的时候，我在旁边站的都有可能被误伤啊……” 
　　两个人你一言我一语，风趣幽默，节奏把控得很完美，时不时引发现场一阵阵的哄堂大笑。 
　　相声这个东西很奇怪，同样的本子同样的包袱，但是有些相声演员就能讲得让人捧腹大笑、全场欢呼。有的相声演员就只能讲得满场昏昏欲睡，完全讲不出效果。 
　　而且不同的相声演员也有很强烈的个人风格，有些人站在那里就让人想笑，而有些人则是再怎么费力的逗人笑，也给人一种在强行挠痒痒的感觉。 
　　这两位相声演员都是口才很好，个人风格明显的那种。配合又很默契，这个相声小段中又结合了许多冷暖自知动物乐园的梗，更能够引发现场观众的共鸣。 
　　现场观众在捧腹大笑之余，也不忘纷纷掏出手机录像。 
　　“这相声太有意思了，不虚此行啊！” 
　　“就是，买了一张动物园的门票，还附赠相声门票，血赚！” 
　　“摄像机录下来的录像应该会发到艾丽岛网站上吧？回去给我寝室的哥们们也听一下，改天把他们一起喊过来玩！” 
　　“这里对年轻人来说确实是个团建的好地方，适合不同口味的人，应该没有人会不喜欢毛茸茸的小动物吧？” 
　　“我觉得冷暖自知动物乐园的这种模式很好啊，没有动物表演，全都是员工表演。而且能看出来这些动物都得到了很好的照顾，一个个都精神饱满的，这种新形式的动物园比那种老式的动物园更有意思。” 
　　“还有很重要的一点，这个动物园传达的理念特别好，尤其是那个舞台剧，很好地弘扬了‘人与动物和谐相处’的精神，带小孩子过来玩的话，能够起到不错的教育意义……” 
　　“改天还可以来听演唱会呀，那个员工唱的还挺好听的，据说陈垒还有意来跟他一起合唱呢！” 
　　“建议从鬼屋里出来的，都来动物园这边转一转，受到心里刺激之后就直接拿小动物治愈一下，简直完美！” 
　　“希望惊悸旅舍项目快点推出在动物园的联票吧！那只小北极狐真的太可爱了，每次我来都。扒着栏杆眼巴巴地看着，我好想把它领回家，一天看不到就浑身难受。” 
　　“你可以扫一下二维码，这样就可以在app上24小时观察它的动向。” 
　　“那不行，在软件上看是没有灵魂的，一定要到现场来看一看，甚至亲手摸一摸才能过瘾啊。” 
　　众人纷纷表示，这么好玩的动物园竟然游客这么少，还有天理吗？ 
　　一定要自发宣传，让全京州的人都来玩！ 
　　(本章完)

1647.第1622章 看动物能让人心情愉悦（加更求月票）
　　第1622章 看动物能让人心情愉悦（加更求月票） 
　　7月28日，周日。 
　　李石和几个投资人来到惊悸旅舍，一起考察惊悸旅舍的现状。 
　　“好久没有看到这种完全爆满的情况了，这跟很多大型游乐园比起来完全不落下风啊。” 
　　一位投资人看着惊悸旅舍门口这人山人海的盛况，不由得发出惊叹。 
　　惊悸旅舍从前虽然也火过一段时间，但这三个鬼屋项目大家也都玩了很长时间了，不论是汉东省当地还是全国的游客，都已经吸纳得差不多了，该来玩的都已经玩过了。 
　　再怎么好玩的项目，也终究会玩腻。 
　　后来惊悸旅舍新开了过山车项目和商业区之后，能够通过京州当地的客流量把每天的人数稳定在一个比较不错的水平，但像这种空前爆满的情况已经是很久没有出现了。 
　　李石微微一笑：“我们都能看到的问题，裴总会看不到吗？这不，新项目马上就来了。” 
　　“昨天各位都已经看过网上的舆论了吧？大家对这两个新项目可都是一致好评啊！” 
　　其他的投资人们纷纷点头表示赞同。 
　　惊悸旅舍的火爆当然瞒不过这些投资人们，毕竟他们与惊悸旅舍有直接的投资关系，是可以从中获益的。 
　　这两天惊悸旅舍的新项目异乡旅人和冷暖自知动物乐园开起来之后，网上第一时间就出现了很多的爆料和评论。毕竟惊悸旅舍在国内也算是一个独树一帜的游乐园，很多京州当地的玩家们都在密切关注着新项目的诞生。 
　　而这些投资人们早就在刷着这些网友们的评论，没事偷着乐了！ 
　　“听说这个叫异乡旅人的新鬼屋项目，非常的有意思，在人数上非常的宽松，可以组团前往，没有固定的要求，里面都是用了一些常见的场景。但是有破解线索，有鬼怪扮演，还有很多完全让人意想不到的特殊玩法，简直比一般的密室逃脱好太多！” 
　　“我听说这是包旭和负责人们亲自测试过的，绝对值得体验！” 
　　“而且很多人反映说这个鬼屋项目的惊吓程度适中，不像其他的鬼屋那种搞了很多开门杀的恶意设计！” 
　　“没错！其他的那些鬼屋很容易吓得不敢睁开眼睛，但是这个鬼屋的惊吓程度显然是经过特意考究的，在保持恐怖感的同时，又能让一些胆小的人也能鼓起勇气进来体验。而且还可以通过调节团队人数和具体的玩法来调整惊吓程度，这样一来就最大限度的扩展了玩家的群体。” 
　　“要我说这个冷暖自知动物乐园也堪称神来之笔！一方面是跟新鬼屋项目联动，让那些受到惊吓的人到动物园去看看动物，另一方面这个动物园的独特设计也很容易形成营销效果，自然的就活起来了！” 
　　“我觉得裴总没有大规模购入野生动物，绝对是一个非常明智的选择。因为野生动物要求的条件比较苛刻，而且跟京州的野生动物园定位发生了重复，而现在冷暖自知动物乐园的这个模式是独一无二的。” 
　　“对！我也完全同意，其实很多人对于野生动物都是一个猎奇的心理，虽使他们去买票，看的只是他们的好奇心。看过一遍之后，很少有人愿意天天去看，但如果是类似宠物一样的动物那就不同了，游客们愿意反复地观看，就像见自己的老朋友一样。” 
　　“没错，冷暖自知动物乐园还给这些动物起了名字，并且提供二维码，可以随时看到这些动物的动态，这都是在努力建立动物与游客之间的联系。再把其中的一些动物打造成网红，让它变得更有辨识度和记忆点，从而跟其他的野生动物区分开来。” 
　　“让员工上台表演取代动物舞台表演，这个点子更是绝了，也不知道是怎么想出来的！” 
　　“对了，这些员工一个个都多才多艺，又能演舞台剧，又能说相声，还能唱歌，都是从哪找来的？” 
　　“该不会是腾达员工自带的多才多艺属性吧？” 
　　“那肯定不可能啊，我觉得肯定是裴总找人暗中发掘的，高薪聘请这些有才能的人来担任动物饲养员，这样就可以制造很好的话题性，虽然是一种营销手段，但我觉得非常高明。” 
　　这些负责人们一个个全都赞不绝口。 
　　因为惊悸旅舍这个项目办得越好，他们能从中获得的收益也就越大。 
　　前两天他们已经在网上反复刷了网友们的评论，还看了相声和舞台剧的录像，纷纷拍案叫绝，感慨裴总经常能在意想不到的时候给他们这种惊喜。 
　　同时对于李总的高瞻远瞩也更加的佩服！ 
　　遥想当年，裴总说要在老工业区建立一个乐园的时候，除了李总之外，没有任何人看好。 
　　好在这些投资人们最终选择了相信李总，咬牙跟上。 
　　现在回头看去，从最开始惊悸旅舍的表现不佳，到后来一炮打响，再到后来一个个新项目不断的活起来，成为国内不能说最大，但一定是最有个性的游乐园。似乎每一步都经过了裴总精妙地规划，每一步都能给人以无穷的惊喜。 
　　有投资人夸赞道：“李总，您和裴总可真是高山流水遇知音，简直就是当年的俞伯牙和钟子期啊。” 
　　李石微微一笑：“哎呀哎呀，这话就有些言过其实了，捧杀我了，捧杀我了。” 
　　“裴总才是真正的天纵之才，而我只不过是恰巧看到了他锋芒外露的才华而已。” 
　　“好了，那咱们也就别光说不练了，我这里有vip的票，咱们进去逛一逛吧？” 
　　“各位如果愿意的话，我可以跟陈康拓谈一谈，让他给我们安排单独一期的异乡旅人项目体验一下？” 
　　好几名投资人立刻大惊失色：“李总，这大可不必。虽然我们都知道异乡旅人这个项目很好玩，但我们这种老胳膊老腿还是不适合去体验了。”其他的投资人也纷纷附和：“对啊，李总，这种好的项目还是留给年轻人吧，我们就不跟他们去抢了。” 
　　“对！像我们这些老年人就适合去动物园逗逗猫，遛遛狗，看看鹦鹉啥的。” 
　　李石打趣道：“怎么这也是跟你们直接利益相关的项目，你们真的不去亲身体验一下吗？裴总可是自己做的每一款游戏都必玩的。” 
　　众投资人们纷纷把头摆得像波浪鼓：“不必了不必了，我们哪能跟裴总相提并论。” 
　　也有人当场拆穿了李石的把戏：“李总我觉得你这完全就是在吓唬我们。你就敢去体验异乡旅人这个项目了吗？这么说如果你敢去，我就敢跟！怎么样？” 
　　李石哈哈一笑：“哈哈哈，那我们还是去看动物吧。” 
　　“看看动物能够身心愉悦，适合我们老年人颐养天年。” 
　　投资人们直接绕开了异乡旅人的入口处，顺便看了入口处的自动取号机，已经排了很多人。 
　　这个大型项目一次最多可以有十余位人共同体验，而且大多数人都坚持不到最后，顶多半个小时也就落荒而逃了，但即使如此，排队的人也依旧很多。 
　　投资人们默默向这些勇士们献上祝福。 
　　众人溜达着来到冷暖自知动物乐园，看了看时间，舞台剧还没有开始。于是众人分散开来，各自去看自己喜欢的动物。 
　　李石轻松惬意地逛着，感受着冷暖自知动物乐园的氛围。 
　　不得不说，这个名字起的还真的是很贴切。 
　　其实每个动物园都有它独特的氛围，只不过因为绝大多数的动物园都大同小异，所以氛围上也相差无几。 
　　但冷暖自知动物乐园就给人一种很温馨很甜蜜的感觉，既能感受到动物那种勃勃生机，又不会有一种深入野外被野性所侵蚀的感觉。 
　　可能这就是冷暖自知的含义吧。 
　　李石简单逛了一下，发现还是毛茸茸的动物最吸引游客，像一些比较可爱的犬类、羊驼，还有北极狐等等，全都聚集了大量的游客，而且以女生为多。 
　　他发现不远处有一只非常骄傲的鹦鹉，旁边还摆着一台全自动抬杠机，这个地方倒是没什么人，显得非常冷清。 
　　“咦，这么大的一个动物园，怎么就鹦鹉这里没什么人呢？” 
　　“我记得网上说冷暖自知动物园这个鹦鹉一定要来看一下的，是网上的人说错了？” 
　　李石有些纳闷，因为他之前在网上看过一些关于冷暖自制动物乐园的评论，有不少网友都说这个动物园里面有一只非常会说话的鹦鹉，去的时候一定不能错过！ 
　　但是现在看起来哪有任何的热度？ 
　　当然网友们没说，这个鹦鹉具体是怎么会说话，会说些什么话，而是让游客自己去感受。 
　　李石来到鹦鹉面前，试探地问道：“你好？” 
　　鹦鹉反问道：“你真的这么认为吗？” 
　　李石愣住了，满头问号。 
　　他还没能回过神来回答鹦鹉的问题，就听到鹦鹉紧接着说到：“开启抬杠模式！” 
　　…… 
　　过了一会儿之后，投资人们差不多都逛完了自己想看的动物，准备集合去看舞台剧了。 
　　有人发现李石面红耳赤，胸口缓缓地起伏着，似乎刚刚与人发生过剧烈的争论。 
　　有投资人非常诧异的问道：“李总，您这是怎么了？” 
　　在他们印象中，李石一向是个温文尔雅相当随和的人。很少见他生这么大的气。 
　　李石露出了一个意味深长的笑容：“也没什么，就是刚才在旁边遇到了一只很会说话的鹦鹉，忍不住和他辩论了一番，颇有收获，大家不妨也去试试。” 
　　投资人们很是诧异：“很会说话的鹦鹉？还有这种稀奇玩意！我们之前怎么没注意到？快快一块去看看。” 
　　看着投资人们纷纷去找那只叫做杠杠的鹦鹉，李石不由得露出了得意的微笑。 
　　推个书，异世界征服手册，群穿开发异世界，这本书比较多灾多难，差点死于404，大家感兴趣的可以看一下 
　　(本章完)

1648.第1623章 Doubt PRO眼镜
　　第1623章 doubt pro眼镜 
　　7月29日，周一。 
　　腾达集团总裁办公室。 
　　空调开得很大，裴谦正裹着小毯子查看各部门的工作情况以及网上对一些新产业的口碑和评价。 
　　此时裴谦的心情，就像他的体感温度一样。 
　　虽然外面是艳阳高照，晴空万里，但裴谦却莫名地渗出一股股凉意。 
　　有点难顶啊！ 
　　这个月可以说是噩耗连连，刚开始是鸥图科技的新手机和游戏路由器大获成功，紧接着就是鬼屋的异乡旅人项目和冷暖自知动物乐园。 
　　刚开始裴谦觉得游戏路由器能够大获成功，这已经是一件非常难以理解的事情了，但现在看来，这似乎只是一个开端。 
　　到目前为止，折叠屏手机仍旧处于缺货的状态，手机壳也卖了不少。 
　　对于断货这个事儿，裴谦也没有很好的办法，只能是跟神华集团说好，继续加大产能，然后采取一些遏制黄牛的措施。 
　　游戏路由器也在加大产能进行生产，不过比手机的情况要好得多。 
　　最让裴谦难以接受的是，鬼屋的异乡旅人项目和冷暖自知动物乐园竟然也爆火了。！ 
　　异乡旅人这个项目在裴谦看起来跟鬼屋其他的项目差不多，都是做的满怀恶意，但火得莫名其妙。 
　　这么吓人的地方，为什么还有这么多人在趋之若鹜地想要进来体验？这根本不合理！ 
　　冷暖自知动物乐园就更离谱了，这里边明明没有什么珍惜动物，也没有什么特别值得称道的地方，可游客们就是特别买账，络绎不绝。 
　　裴谦听说里边的员工都很有才艺，每次现场都搞得跟相声专场和演唱会似的。 
　　刚开始他还不信，去网上搜了一下视频，发现竟然是真的。 
　　这事儿就很离谱！因为裴谦并没有过问选员工的事，这些员工都是谭新章不知道从哪儿淘换来的。就算因为冷暖自知动物乐园的工资比较高，招来的员工基本上都有一些加分项，也不应该火成这个程度吧？ 
　　只能说难以理解！ 
　　而且目前的这种状态，异乡旅人项目和冷暖自知动物乐园这两个新项目应该都是完犊子了。 
　　唯一还能让裴谦感到一些欣慰的地方，在于这两个项目都是基建项目，投入特别巨大，按照现在的人流量，即使一直火爆下去也需要很长时间才能回本。 
　　当然了，如果考虑到这两个项目对于惊悸旅舍其他项目的带动以及整个商业区带动的话，那这天儿就没法聊了。 
　　裴谦只能是自欺欺人地忽略掉这部分收益了。 
　　过去的都已经过去了，裴谦决定看一看接下来两个月的情况。 
　　八月份的事情相对比较少，一共就只有两个事情，第一个是腾达的服饰品牌，也就是luxury服饰品牌和迟行工作室开发的那款vr游戏即将正式发售。 
　　第二件事情是《你选的未来》电影已经拍摄完成，目前正在进行剪辑和后期等工作。在8月底和9月初有威尼斯电影节，朱小策那边已经确定了要参加。 
　　之前《美好明天》在戛纳电影节上只拿到了评审团大奖，也就是第2名，没有拿到金棕榈奖，一直是所有剧组人员的遗憾。 
　　而经过了这么长时间的历练，不论是朱小策导演、主演路知遥还是其他的剧组工作人员相比之前都已经有了长足的进步。 
　　这次《你选的未来》在题材上与《美好明天》类似，而在一些剧情的细节上又犹有过之，所以朱小策导演希望能够凭借这部电影冲一下威尼斯电影节的最高奖项，也就是最佳影片金狮奖。 
　　对此裴谦一直是比较支持的态度，在资金支持上全部拉满。 
　　虽然真拿到金狮奖，肯定会让这部电影在国内掀起一股热潮，但裴谦觉得参加威尼斯电影节这个事儿倒是也无关紧要。 
　　一方面，三大国际电影节的评委都是老外，对于腾达拍摄的这些电影天然地缺乏文化认同。《美好明天》能够拿奖已经有些意外了，《你选的未来》这部电影许多意图昭然若揭，比《美好明天》要更加的简单直白，老外们不一定会喜欢。 
　　这次拿到金狮奖的概率可以说是微乎其微，估计最多也就拿一个最佳男演员，恐怕连评审团大奖——银狮奖都可能拿不到。 
　　另一方面，即使真的在威尼斯电影节上拿了奖，也不见得就能对国内乃至全球的票房有太大的提升作用。 
　　虽然有一些拿了金狮奖的电影票房爆炸，但那往往都是一些很成功的商业电影，大部分得奖的电影，全球票房是完全扑街的状态。 
　　对于裴谦来说，能够拿奖是朱小策和飞黄工作室全体成员的夙愿，虽然成功几率不大，但值得鼓励。 
　　给他们多拨一些资金，让他们在欧洲好好的玩一玩，享受一下。 
　　目前的阶段，裴谦还是更多的把注意力放在luxury服饰上面。 
　　想来想去，裴谦觉得有点不放心，于是决定到迟行工作室去走一趟，看看这款vr游戏具体做成了什么样子。…… 
　　“裴总这边请。” 
　　蔡家栋已经提前在公司门口等着了，接到裴谦之后，直接把他领到了迟行工作室的体验区。 
　　而后他开始热情地向裴谦介绍这次的新游戏以及新的 vr眼镜设备。 
　　裴谦不由得愣了一下：“新的vr眼镜设备？已经做出来了？” 
　　蔡家栋点了点头：“对呀，裴总，我们工作室又不是只在研发游戏，也是在更新vr眼镜设备的嘛。不过这次的vr眼镜没有进行大的改款，整体还是延续了之前的设计，所以也就没有大张旗鼓地讨论。” 
　　“整体上还是保留了之前的造型，只不过在一些小的细节方面有所改变。” 
　　“主要就是性能和分辨率上面有了一定提升，毕竟现在的硬件技术发展很快，可以说是日新月异，手机电脑的更新换代都很快，vr眼镜当然也不能落后。” 
　　裴谦沉默了。 
　　他有一种非常不祥的预感。 
　　硬件水平更新肯定说明某些参数有了提升。 
　　其实旧款的doubt vr眼镜在参数上就已经很出色了，完全能够胜过目前市面上大多数的vr眼镜。对于大多数的玩家来说，虽然仍旧有一定的格栅化效果，看起来像是大颗粒，但跟其他的vr眼镜比起来，已经算是非常高清了。 
　　而这次硬件竟然又有所更新，岂不是代表着分辨率会进一步提升？ 
　　由于目前迟行工作室的这款vr眼镜可以说是卖的最火爆的，所以成功几率很大，市面上并没有太多富有竞争力的对手。 
　　这毫无疑问给迟行工作室的这款新游戏打下了很好的基础，让裴谦亏钱的可能性又降低了几分。 
　　裴谦无奈道：“我先看一下这款新眼镜。” 
　　从蔡家栋手上伸手接过之后，裴谦仔细地端详。 
　　他发现这款眼镜整体造型上和前一版大同小异：那个标志性的月牙形护额和扁平状的六边形，印有迟行工作室logo的凸起得以保留，在整体的外观上并没有太大的变化。 
　　不过很多棱角都采用了不同的配色，整体看上去更加新潮酷炫，也能够一眼分出新款和旧款的区别。 
　　至于手柄则是没有太大的变化，跟旧款手柄是完全通用的。 
　　蔡家栋解释道：“这款vr眼镜，我们打算命名为doubt pro，也就是一个高端版本。” 
　　“其实跟旧款相比，配置主要是在分辨率上有所提升，我们这次安排了800ppi以上的8k屏幕，刷新率也提升到了144hz。用了新的电池技术，电池体积缩小，但容量稍微有所提升，不过考虑到其他硬件配置的提升，仍旧只能玩两个小时。” 
　　“眼镜用上了最新的手机芯片，但是想靠着区区一张手机芯片带起这种分辨率显然是不可能的，所以在一体机模式下大部分游戏会低配运行。” 
　　“想要把这个屏幕完全利用起来的话，至少也需要一台1万多的高端台式机。不过对于那些真正的vr游戏爱好者来说，这应该也不是什么大问题。” 
　　“售价方面比旧款要贵了一些，售价6499，比之前贵了不到2000块钱。” 
　　“虽说这个加价有点高，但毕竟是堆料之后的结果，更何况能够钱买1万多高端台式机的客户，为了极致的游戏体验，应该也不在乎6000块买一款vr眼镜。” 
　　“当然了，我们也会把之前的游戏稍微调整一下，给新款眼镜增加一个高配版本。” 
　　裴谦不由得感慨，技术的发展进步真的是日新月异，让人惊叹不已。 
　　而且按照蔡家栋的说法，这个技术也不是这两天才出现的，早就有了。但大多数的vr眼镜厂商都没法上，因为撑不起这么高的溢价。 
　　一款6000多的vr眼镜，这得卖出多少份才能回本？产量达不到，没办法跟供应商要到优惠的拿货价格，成本压不下去自然也就没有办法商用。 
　　但是，doubt vr眼镜现在卖的比较火爆，不论是个人用户还是类似于星鸟互动娱乐体验馆和摸鱼网咖这样的企业用户都会大量购买。 
　　这样庞大的用户基数，让迟行工作室敢于大胆的在眼镜上堆料，而不担心会积压库存卖不出去。 
　　裴谦默默地带上了这款新的vr眼镜，他也很想看看给vr眼镜强行堆料，堆成超高清分辨率之后会是一种什么样的效果。 
　　(本章完)

1649.第1624章 《量体裁衣》
　　第1624章 《量体裁衣》 
　　戴上了新款的vr眼镜之后，裴谦的第一感觉是视野开阔了许多，画面也清晰了不少。 
　　虽说在清晰度上仍旧无法跟现实中看到的场景相提并论，但在卡通画风的游戏世界里已经算是比较清晰的了。 
　　虽说谈不上以假乱真，但跟之前相比沉浸感绝对是大大提升。 
　　除此之外，感受最明显的就是视场角的变化。 
　　前一款vr眼镜的视野是125度，这是当时的妥协方案，虽然效果也还可以，但终究没有办法完全消除周围的边框。 
　　而新款的vr眼镜视野是200度，这是目前能够达到最高的视场角。在这种视野下，玩家将看不到任何黑边，沉浸感自然大大增强。 
　　显然在配置提升之下，之前的很多游戏也会有全新的体验提升。 
　　裴谦暂时没心情去看之前的那些老游戏，径直找到了这款新的换装游戏。 
　　蔡家栋介绍道：“裴总，这款游戏我们最终定名为《量体裁衣》。” 
　　“虽然听起来这个名字平平无奇，但我们主要是考虑到两方面。” 
　　“第一是这个成语的知名度比较高，而且大多数人都能够很容易地理解它的意思，这样就能对游戏的玩法有一个很好的心理预期。游戏的传播度会比较好。” 
　　“第二就是这个成语背后的故事，其实也能够代表我们这款游戏的一种理念。” 
　　裴谦有些好奇：“这个成语背后有什么故事？” 
　　蔡家栋解释道：“这个其实也是我们在网上查了之后才知道的。相传曾经有位裁缝名气很响，裁剪的衣服长短肥瘦无不合体。于是有一位官员要请他裁制一件朝服。” 
　　“裁缝在量好了他的身腰尺寸之后，就问他当官多少年了。这位官员很奇怪，做衣服只要身材尺寸就够了，为什么还要问当官多少年这个问题呢？” 
　　“这位裁缝回答说，初任高职，意高气盛，走路时挺胸凸肚，裁衣要后短前长；做官有了一定年资，意气微平，衣服应前后一般长短；当官年久而将迁退，则内心悒郁不振，走路时低头弯腰，做的衣服就应前短后长。” 
　　“也就是说，量体裁衣这个词不仅仅是说要根据每个人的身材和尺寸制作衣服，还要考虑到每个人的精神状态。精神状态的不同，也会对衣服的制作工艺有所影响！” 
　　“我们都觉得这个故事跟我们游戏想要倡导的理念是相符合的。我们游戏的玩家不论是否具有专业背景，都可以说是服装设计师，而每一位服装设计师都应该有这样量体裁衣的理念才对！” 
　　裴谦微微点头，这个名字起的还算挺贴切的。 
　　虽然表面上看起来平平无奇，跟自己这个起名小天才比，起出来的名字完全无法相提并论，但也还是把游戏的内涵给凸显出来了。 
　　裴谦通过手柄点击游戏图标，进入了游戏画面。 
　　首先是一段 cg动画。 
　　这是针对《量体裁衣》这款游戏而新设计的主题曲，整个主题曲是华夏风格的，画面正中央的舞姬穿着华夏传统服饰，正在翩然起舞，如同穿蝴蝶一般轻盈灵动。 
　　看舞蹈应该是由动作采集来完成的，动作优美而精准，再加上精细度极高的建模，足以给人一种以假乱真的感觉。 
　　在这位绝世舞姬舞动的过程中，裙袖飞扬，不停变换着各种样式的服装。 
　　甚至中途风格一转，从古代华夏风变成了现代的风格，从跳的舞种到穿的服饰，再到歌曲的风格，都随之发生变化。 
　　这首主题曲像一个不同风格的大杂烩，但又通过音乐很好的将不同风格融合在了一起。 
　　绝世舞姬的美貌容颜和灵动的舞姿，再加上周边环境的变化，让这些不同服装最优雅最完美的一面，都能够清晰地展现在玩家面前。 
　　裴谦有些诧异地问道：“不是说这只是一个裁缝模拟器吗？” 
　　言外之意是既然是裁缝模拟器，那应该没有这些里胡哨的才对！ 
　　怎么还搞了一个这么复杂的开场动画呢？ 
　　蔡家栋解释道：“裴总，其实这个开场动画也没费多大的功夫，因为模型和服装都是游戏中现成的，我们只是去约了一个主题曲，然后挑选游戏中合适的服装场景跟这个主题曲搭配起来了而已。我们主要的时间和资源还是投入到游戏本身的开发上。” 
　　裴谦莫名的感觉情况有些不妙，这个精美的开场动画让他嗅到了一丝危险的味道。 
　　正式进入游戏之后，裴谦发现自己正置身于一个非常开阔的空间中，四周都有镜子，可以查看自己的外观。此外也可以通过手柄来拉近或者调远视角，更换服装或者捏脸。 
　　可以选择第一视角在镜子中查看自己的相貌，也可以选择第三视角，在更高的角度直接看到捏人的全貌。 
　　裴谦简单看了一下，这个捏脸系统理论上的功能非常强大，不论是眉毛、眼睛、鼻子、耳朵还是颧骨脸颊等等，都有许多可以调整的选项。 
　　很多玩家都是捏脸两小时，体验5分钟，但裴谦并没有捏脸的癖好，主要是因为他捏出来的脸不好看。 
　　所以裴谦已经习惯了，直接用现成的。 
　　在这款游戏中也预留了这样的功能，官方会给出几个预留的脸型，玩家可以直接使用。除此之外，玩家也可以联网查看其他玩家的热门捏脸方案，同样可以一键复制。 
　　除此之外还有一个比较有趣的功能是可以将玩家的照片上传，系统会根据照片自动捏脸。 
　　用法很简单，只要将图片传上来之后，分别将脸部清晰照片与正面身材清晰照片上传到系统中，并对准身体轮廓，而后再简单输入身高体重等数据，系统就会自动生成一个模型玩家，只要在此基础上进行小修小改就可以了。 
　　当然也不排除一些人虚荣心比较强，故意上传p过的照片或者明星照片，对于这些游戏并没有作出限制，反而非常贴心地为玩家准备了多个角色栏位。 
　　裴谦随便选了一个男性标准模板进入游戏。 
　　虽然这个男性标准模板容貌英俊，身材完美，但裴谦觉得仍旧不及自己的万分之一，没办法，模板都是这个水平，只能凑合着用一下了！ 
　　进入游戏之后，裴谦发现它的玩法确实跟当初规划的一样简单。 
　　每个玩家都有独属于自己的游戏空间，这个游戏空间的背景有很多：有田园风格的园背景，也有灯火通明的都市背景，甚至还有未来科幻背景。 
　　根据不同的背景，可以选择不同的穿搭服装。 
　　除了桌椅衣柜等常见的装饰之外，还有大量的衣架，玩家可以将自己收藏的服饰挂在衣架上展示出来。 
　　休息区还有化妆间和更衣室，化妆间是用来重新捏脸的，不排除有些人可能会根据服装来敲定角色的妆容，这时候重新捏脸就非常有必要了，而更衣室则是进行更换服装的地方。 
　　另外一边则是会客室和服装商场。 
　　在会客室中，玩家可以邀请好友来自己的空间，也可以到好友的空间去串门，不过每一个空间同时最多容纳的人数是有上限的。想要举行超大型的聚会，需要提前申请专门的聚会空间使用。 
　　在服装商场中，玩家们可以看到官方最新出的标准套装，也可以看到其他玩家设计的高赞服装。 
　　这些服装想要购买的话是需要收费的，一些服装是游戏币收费，还有一部分服装是需要真金白银购买，具体采用何种收费方式取决于官方和设计者的态度。 
　　如果觉得这款服装无关紧要，那么就用游戏币收费，如果认为这款服装非常优秀，值得玩家们用真金白银购买，那么就用真实货币的代币收费。 
　　玩家主要有三种途径获得游戏币。 
　　第一种是每天登录游戏，就会有低保入账。 
　　第二种是通过完成一些特定的任务来赚取游戏币。比如玩家可以选择某一种成熟的设计方案，并尽可能的用自己的服装制作系统将这套方案给复原。最后做出来的成品跟原版的方案比对，完成度越高，赚的钱就越多。 
　　这是为了鼓励玩家多进行设计，并且让玩家能够循序渐进地提升自己的设计水平，以及对裁缝功能的操作水平。 
　　第三种则是专门针对一些服装设计的大佬再做出一套全新的方案，并与库中的方案比对之后。只要不是明目张胆地抄袭，就可以上架到商城中，并按照一定的系统规则推送，给其他玩家进行评判。 
　　如果有玩家购买，那么在扣除官方的抽成之后，这位设计者就可以获得相应的游戏币奖励。 
　　即使没有玩家购买，只要有玩家点赞，那么也会有一定的游戏币保底奖励。 
　　官方的抽成只是一种游戏币回收的手段，事实上由于低保机制和各种其他形式的游戏币产出存在，游戏币泛滥只是时间问题，大多数人都可以通过正常的游戏很快获取游戏币，买到自己心仪的服装。 
　　但是游戏币的获取又不能过度限制，那样会引发大部分普通玩家的不满。所以只能让游戏币在超过一定阈值之后失去它的意义，这样也算是对工作室的行为进行了一定的限制。 
　　除此之外，那些真正高价值的设计方案，都需要用现金的代币进行交易。 
　　(本章完)

1650.第1625章 还是请个水军吧！
　　第1625章 还是请个水军吧！ 
　　除此之外，在这款游戏中随时可以切换第一人称视角和第三人称视角。 
　　虽然对于vr游戏来说，通常是第一人称视角能够带来更好的沉浸感。但毕竟在这款游戏中，玩家时刻都有查看自己漂亮时装的需求，所以还是需要有第三人称视角。 
　　在第三人称视角下，玩家相当于是一个局外人，可以用任何角度来观察自己捏出来的人物。 
　　裴谦使用手柄在自己的空间中简单地转了两圈儿，体验了一下各个模块的功能。不过游戏毕竟还没有正式上线，一些联网功能跟正式版还是有所差异的。 
　　而后裴谦来到游戏中的工坊，开始查看这款游戏最关键的服装设计系统。 
　　想象中的那种专业编辑器并没有出现，裴谦看到的反而是一个复杂版的捏脸界面。 
　　这个界面确实把捏脸功能也添加了进去，只不过捏脸和服装设计是两套独立的系统，互不干扰。可以选择先做设计，之后再进行捏脸和妆容的调整。 
　　设计的第一步是确定模特的身材数据，这里的所有模特儿都是默认穿着内衣的，打消了玩家们大胆的想法。 
　　玩家可以选择入门模式，常规模式和专业模式三种编辑方式。 
　　这主要是考虑到玩家们的基础不同，对编辑器的使用能力也会有所差异。 
　　虽然这款软件设计的初衷是让普通人也能够参与到服装的设计中来，但不得不承认，很多时候专业设计师就是专业设计师，不论是审美水平和设计能力都高于普通人。 
　　普通人确实也有可能出现胜过专业人士的天才大佬，但这种人毕竟是极少数。 
　　对于那些专业的服装设计师来说，不论是手绘能力还是审美水平，又或者对尺寸和材料的理解都远胜于普通人，对于这个编辑器所要求的自由度和专业度自然也会更高。 
　　而普通人压根不懂这些，他们只能在看到一件衣服之后，才能给出一个好看或者不好看的模糊结论。所以他们肯定用不了那种专业编辑器，把编辑器做到捏脸的程度就足够了。 
　　所以入门模式、常规模式和专业模式这三种模式的功能有所不同。 
　　入门模式可以理解为高自由度的穿衣搭配玩法，玩家在选择一套模板之后，可以对模板的各个部件进行搭配和拼凑，比如调整一下裙子的长短、材质、样式、颜色等等。 
　　将每个部分的衣服通过特定的方式去调整之后，也可以凑出一套比较漂亮的套装。 
　　因为是在一定模板之内去操作的，所以操作简单易于上手，而且设计出来的服装基本上也不会丑到哪里去。 
　　而常规模式则是在入门模式的前提下进行了一些升级。允许通过更加专业的编辑模式，对某一件服装进行尺寸上更精细的裁剪。 
　　比如在入门模式下，玩家只能调整一件裤子的长短肥瘦和颜色，但是在常规模式下则可以对裤子的破洞位置、配饰、纽扣等细节内容进行调整。 
　　当然常规模式和入门模式都会对一些基础因素有所限制。例如裤子的裤腰和裤腿等尺寸不能小于模特的身材尺寸，并且进行某些元素的调整之后，其他相关联的元素也会自动发生调整和变化。 
　　对于那些没有专业知识的玩家而言，能够熟练运用常规模式就已经完全够用了。 
　　在此之上还有专业模式，在这种模式下，完全放开了系统对玩家的限制和优化，即使玩家做出一些系统认为不合理的设计，系统也不会做出干涉和修改，只是在最后穿在模特身上有不合身的情况时，系统会给予提示要求修改。 
　　除此之外，玩家还可以自定义任意配色，完全自主设计服装造型，就像那些专业的软件一样。 
　　裴谦玩了一会儿，情绪有些复杂。 
　　因为他很难定义这游戏到底算是好玩还是不好玩！ 
　　严格来说这应该算是一个大号的捏脸系统，不同之处在于比一般的捏脸系统更加复杂，而且连衣服也可以捏。 
　　除此之外，并没有其他更多的衍生玩法，玩家们每天上线就只是捏衣服买衣服试衣服，再有就是去见一见朋友或者陌生网友，彼此炫耀一下自己买到的新衣服，仅此而已。 
　　对于裴谦而言，他在玩游戏的时候不大沉迷于捏脸，自然更加不太可能深刻地感受到换装的乐趣。 
　　所以很难在这款游戏中感受到它的好玩之处。 
　　按理说这款游戏的投入不小，从游戏模型到周围的场景都做得非常精细。如果游戏发售之后没有特别火爆，那估计是很难收回成本的！ 
　　而且所谓的火爆可不是刚开服人多就够了，这些人还必须得留下来持续地付费。 
　　因为游戏本体是免费的，而玩家们每天登录游戏就可以领游戏币购买一些现成的服装。对于玩家们而言，消费的动力其实有些不足。 
　　如果玩家光是试穿衣服而不钱买的话，久而久之玩腻了自然会退游，这对于迟行工作室来说是很难收回开发成本的。 
　　总之，裴谦觉得《量体裁衣》这款游戏的品质确实不错，真正的成品比自己想象中的还要优秀，但总体而言，一切还在裴谦的计算之内，没有脱离他的掌控。 
　　想到这里，裴谦摘下了 vr眼镜。 
　　蔡家栋有些紧张的问道：“怎么样裴总，感觉如何？” 
　　裴谦沉吟了片刻说道：“我觉得很好，跟我预想中的情况完全一致。”蔡家栋惊喜地说：“那您的意思是稳了？” 
　　裴谦点点头：“嗯，只能说，如果跟我之前预想的一样，那应该是比较稳的。” 
　　蔡家栋喜出望外。 
　　因为他很清楚裴总可以说是口含天宪，裴总说一款游戏稳了，那肯定是大赚特赚跑不了啊！ 
　　只是，他并不知道他说的稳和裴谦说的稳，其实并不是同一个意思。 
　　蔡家栋把裴总送到迟行工作室门口，刚想回去就听到裴总问道：“对了，老蔡，等一下。” 
　　蔡家栋赶忙回头：“裴总，您还有什么指示吗？” 
　　裴谦想了想，问道：“如果有人要黑我们游戏的话，那么最佳的切入点应该是这款游戏的游戏性不足，我说的没错吧？” 
　　蔡家栋点了点头：“对呀，裴总，这不就是我们之前就已经讨论过的问题吗？因为这款游戏把所有的资金都砸在游戏的画面和服装编辑功能上面了，所以我们没有更多的资源给他做其他有趣的玩法了。” 
　　“裴总您是说这是我们游戏的弱点，所以要想办法改良一下？比如在新版本规划的时候，要把这一点考虑进去？” 
　　裴谦立刻摆手：“不，我的意思是这样就挺好，不需要改变！” 
　　得到了自己想要的答案之后，裴谦扬长而去。 
　　只留下蔡家栋留在原地，有些茫然的挠了挠头，不知道裴总由此一问到底是什么意思？ 
　　…… 
　　坐在回去的车上，裴谦开始考虑自救的策略。 
　　虽说这款游戏的成品跟自己预想的样子相差无几，但考虑到腾达集团和迟行工作室名声在外，以及vr眼镜的配置提升等因素，这游戏还是有一定的成功可能性。 
　　所以裴谦得想办法把这种可能性降到最低。 
　　怎么降低呢？ 
　　裴谦想的是请水军造舆论。 
　　虽说这个办法很low，但不得不说它确实很好用，而且适用性比较广，屡试不爽！ 
　　所以裴谦才特地跟蔡家栋确认了一下，想到了对于水军而言，黑这款游戏最佳的切入点就是黑他的游戏性。 
　　只要能够把“这游戏什么都好，就是不好玩儿”这顶帽子，扣给《量体裁衣》，那么这件事情就成了一半儿。 
　　因为这款游戏投入很大，需要大量的玩家和活跃人数才能撑得起来，一旦在初期让玩家们形成了“这游戏不好玩”的印象就可以最大限度的降低玩家群体的数量。 
　　总之这应该是一个绝佳的切入点！ 
　　所以裴谦决定再自掏腰包一回，去请一些水军。 
　　虽说有些肉痛，但为了结算时的亏损赔钱，豁出去了。 
　　当然了，裴谦也没指望水军能包治百病，如果这游戏真有爆火的潜质，那爆火只是早晚的事情。裴谦请水军只是想把这种爆火的可能性降低一点，时间向后拖延一些。 
　　也不求别的，只要这款游戏别在结算之前爆火并产生大量收入就可以了。 
　　想到这里裴谦再次找上了自己的好朋友，水军头子——胡肖，与他三言两语就敲定了合作的事宜。 
　　毕竟这些水军都是拿钱办事，只要要求明确，价钱合适，什么都是可以谈的。 
　　裴谦这次给出的要求也并不复杂，就是让所有的水军抓住《量体裁衣》这款游戏的游戏性不佳这一点进行痛打。 
　　最好能够让这个观念在玩家心目中形成刻板印象，让玩家们一看到这款游戏就自然的产生一种“哪儿都好，就是不好玩”的感觉。 
　　至于具体的操作方式，就看这些水军们自由发挥了，裴谦觉得最好不要规定的太死。 
　　作为一个发布命令的人，很多时候还是不要做微操大师，很容易限制前线战士的发挥。 
　　裴谦琢磨着，这也不是一个很艰巨的任务，这些水军们的智商虽然不高，但里边儿也有一些高档水军，在胡肖的调教之下，基础素质是没问题的，应该能黑到点子上。 
　　安排完了一切之后，裴谦耐心等待着游戏的发售。 
　　(本章完)

1651.第1626章 赠送一篇黑稿
　　第1626章 赠送一篇黑稿 
　　8月5日，周一。 
　　鹏城。 
　　胡肖坐在家中，忙着给水军兄弟们交代这次的新任务。 
　　刚早上8点，胡肖就在群里开始了信息轰炸。 
　　“上工了，上工了！” 
　　“都到自己的工作岗位上了没有？到了的打个1我看一下。” 
　　“超过半小时还没有回复的，就按迟到处理了！” 
　　胡肖一声令下，立刻看到水军群里面各种“11111”刷屏，显然这些训练有素的水军们已经各就各位了。 
　　胡肖对此非常满意。 
　　这些水军都是他精心调教出来的，一个个训练有素。虽然都是在家里工作，但时间都卡得非常准时，比很多上班族做的都要好。 
　　毕竟在家里上班嘛，不需要赶地铁、公交车，迟到了都没有理由。 
　　人差不多都到了，胡肖才在群里说道：“大家打起精神来，今天的任务是咱们一个老主顾给的，这是一位非常阔绰的金主。虽然这次他用了之前的折扣额度，但大家也一定要圆满地完成任务！明白了吗？” 
　　群里又是一片“明白”飘过。 
　　胡肖继续说道：“关于这次的任务都已经发到你们邮箱了，自己查收一下。简单的说，就是给一款叫做《量体裁衣》的游戏刷差评。” 
　　“当然了，也不是全都无脑一星差评，那样做的太假太明显了，我们要争取给他做出一个直角三角形或者c字形的结构，这样会更有迷惑性一些。” 
　　“大家按照每个人的分工，去刷不同的评论，不过所有评论都要把握一个原则，就是攻击这款游戏的游戏性不佳。” 
　　“至于具体怎么攻击，大家都是熟练工了，就不需要我再赘述了吧？” 
　　群里的水军们一个个都跃跃欲试。 
　　“放心吧，我们都门儿清！” 
　　“游戏评测也有一套特定的模板，照着模板来就行了。” 
　　“要不就是直接黑，要不就是高级黑，要不就是明褒暗贬，这些套路我们都熟！” 
　　胡肖非常高兴：“好！那就趁现在时间还早，咱们做好准备。” 
　　“等一会儿这款游戏上线之后，就第一时间去散播这些负面评价。不论是官方网站还是其他的论坛或者社交平台一概不要放过。” 
　　“附近有摸鱼网咖或者星鸟互动娱乐体验馆的，也可以到那边去登录游戏刷几套差评，看起来更真实一些。” 
　　“现在玩家还比较少，刷差评能够起到最真实的效果。大家抓紧时间，不要磨磨蹭蹭的。” 
　　不论是游戏还是电影，在刚上线这个时间点刷差评显然是效果最好的。 
　　因为这个时候，玩过游戏或者看过电影的网友还是少数，大部分都是不明真相的吃瓜群众，最容易受到水军误导。 
　　有一位水军提出疑问：“太早发布这些差评会不会痕迹过于明显了？而且前期杀的太狠，反过来会给这款游戏增加热度吧。” 
　　胡肖说道：“无妨，这游戏的开发商又不是傻子，游戏上线之后肯定会进行大规模的宣传活动，咱们打一个提前量，正好跟这个宣传活动配合上。” 
　　“到时候，玩家们的关注度刚转移到这款游戏上，就看到我们的差评，时间上把握是最为完美的。” 
　　水军们纷纷表示又学到了一招，然后去各忙各的了。 
　　按照之前客户给过来的资料，《量体裁衣》这款游戏应该是在今天上午十点发布。 
　　胡肖也不知道这游戏为什么选了周一上午10点这么一个奇葩的发布时间。但既然迟行工作室这么选，肯定有它的理由，相应的宣传资源肯定也是不会少的。 
　　…… 
　　中午12点。 
　　胡肖吃完了午饭，打开网页想要看一下水军们今天的成果如何了。 
　　结果打开各大论坛，看了一下网友们对于《量体裁衣》这款游戏的评论，胡肖突然发现有些不对劲。 
　　“迟行工作室的新游戏已经发售了吗？我怎么都不知道！” 
　　“对啊，我也是今天看到网上很多人在骂才了解到，原来新游戏《量体裁衣》已经发售了，而且是一款自主设计衣服的游戏。” 
　　“官网上好像也不声不响地更新了新版本的vr眼镜，这次竟然是8k版本的，这配置简直吓我一跳，当然价格也吓了我一跳。” 
　　“迟行工作室怎么这么低调了？游戏发售也没点儿宣传，要不是网上有不少人在骂，我都根本不知道他们出新游戏了。”“这些人的口风好统一啊，来来回回都是在说这游戏的游戏性不好，是水军吗？” 
　　“看着像，虽然他们的言辞各有不同，但是都抓着游戏性来黑，这一点有点奇怪，不过也算是黑到了点子上，但是速度未免也太快了。大部分玩家都还不知道这个事儿呢，更谈不上体验游戏，他们是从哪得到的消息？” 
　　“也许是内测玩家？” 
　　“没听说这游戏有这么多的内测玩家呀！而且这些评论也没说过自己内测的事儿。按理说如果真是内测玩家，在发表评论的时候应该会表明一下自己的身份吧？” 
　　“多半是竞争对手提前下手，结果没有跟迟行工作室那边打好配合。” 
　　“那这不就暴露了吗？” 
　　“所以这游戏到底怎么样啊？” 
　　“你看水军们都只能黑它的游戏性了，就说明他其他的方面都做到完美了呀。而且在我看来这游戏其实也挺有游戏性的，只不过是没有一般意义上的游戏性乐趣，跟其他的游戏不太一样而已，分人，建议还是自己亲自体验一下才知道！” 
　　看着这些网友的评论，胡肖懵逼了。 
　　他赶忙找到这次的客户，结果还没来得及想出要如何解释，对面已经发来了愤怒的质问。 
　　“这是什么情况？” 
　　“我以为你们是专业水军，不会犯这种低级错误。” 
　　“结果这游戏的热度还没起来呢，你们先一通刷让全世界都知道了！” 
　　从这位顾客发过来的信息来看，他似乎很是愤怒。 
　　胡肖也很冤枉，赶忙解释道：“意外！这绝对是个意外！” 
　　“本来我们计划的挺好，在游戏上线的同时就立刻开始水军活动。一般的官方都会在游戏上线的同时，砸下一些宣传资源预热，有一定的提前量。” 
　　“所以按照正常的情况，我们的活动应该跟官方的宣传资源同步进行。热度刚一起来，网友们就能看到我们的差评，而且也不会显得过于突兀。” 
　　“结果没想到这迟行工作室不讲武德。发售了游戏却根本没有安排初期任何的宣传资源！” 
　　“我们哪能想到他们这么大一家游戏公司竟然裸发游戏啊。” 
　　胡肖一通解释，然后耐心等待着对方的答复。 
　　许久之后，对方似乎不情愿地回了两个字。“好吧。” 
　　胡肖长出一口气，看来是自己的诚意打动了客户，这说明一切还有挽回的余地。 
　　于是他赶忙再接再厉。“您放心，您是我们的老主顾了，我们一定会保证服务质量！” 
　　“这样吧，为了弥补您的损失，我们免费为您请一位有一定影响力的游戏评测人员，发布一篇关于《量体裁衣》的游戏评测，好好的讨论一下这款游戏存在的游戏性问题，一定包您满意！” 
　　客户沉默了一会儿，这才回复的：“要加钱吗？” 
　　胡肖赶忙回复了一个拼命摇头的表情：“完全不用！这个是我们为了弥补自己的工作失误，免费赠送给您的。” 
　　客户立刻回复：“好的，那多谢了。” 
　　胡肖总算是长出了一口气，他也没想到自己打提前量的行为，竟然闹出了乌龙。赶忙到网上找自己熟悉的游戏评测人，准备钱请他写一篇黑稿，好好的黑一下《量体裁衣》这款游戏，挽回自家水军在客户心目中的形象。 
　　…… 
　　另外一边，裴谦关掉聊天界面，有些哭笑不得。 
　　没想到那边的水军竟然打了个提前量，跟游戏热度完美错开了！ 
　　这确实也不能怪人家水军不专业，恰恰是因为水军太专业了，才闹出了这种乌龙。 
　　迟行工作室这边也不是不想搞初期宣传，主要是被裴谦影响的太多了，现在对于初期宣传这种事情已经完全不在意。 
　　换言之就是完全腾达化了。 
　　腾达集团的宣传策略就是没有策略，没有章法，无招胜有招。只要不反向宣传，那已经是裴总大发慈悲了！ 
　　迟行工作室作为对腾达精神贯彻最为彻底的一家公司，自然也学习了这种营销策略。 
　　刚开始裴谦还得叮嘱明晚和蔡家栋初期不要做太多宣传，现在不用他叮嘱了，林晚和蔡家栋已经习惯了这种项目莫名爆火的情况。 
　　不过好在因祸得福，水军公司那边答应免费送一篇精品黑稿。 
　　这种稿子都是找网上小有名气的游戏评测人来写的，这样的一篇黑稿，比水军的几千条回复都好用！ 
　　裴谦觉得自己应该是赚了！ 
　　果然白嫖才是最舒服的！ 
　　他也不清楚这样的一篇黑稿到底能够起到多大的作用，但有总比没有好。希望这位游戏评测人能够抓住《量体裁衣》在游戏性不足方面的缺点，直接重拳出击，大杀四方，让这款游戏的火爆至少延后小半年。 
　　(本章完)

1652.第1627章 游戏哪都好，就是不好玩？（加更求月票）
　　第1627章 游戏哪都好，就是不好玩？（加更求月票） 
　　8月7日，周三。 
　　乔梁躲在自己的小房间里，带着最新款的doubt pro vr眼镜，一边双手快速操作，一边发出嘿嘿嘿的笑声。 
　　如果不是他的两只手上都带着手柄，此时的场景一定会引发非常严重的误会。 
　　此时在他的游戏画面中，有一位清丽脱俗的漂亮妹子，身上穿着传统华夏传统服饰，衣袂飘飘宛如古代神话中的仙子下凡。 
　　而乔梁则是在入门模式中编辑这位仙子身上的服饰，或者改一改长袖或者改一改裙摆，要么就是改一改身上服装不同区块的配色。简直是乐此不疲！ 
　　过了许久之后，乔梁感觉自己的眼睛稍微有点累了，这才恋恋不舍地摘下 vr眼镜。 
　　“这游戏真好玩，简直就是超大型的捏脸模拟器。” 
　　“其他游戏的捏脸系统做的很复杂的倒是也有，但是连衣服都做得如此细致的游戏，它还是头一份。” 
　　“最重要的是它还是vr游戏，可以360度无死角的查看妹子。” 
　　“要说缺陷嘛？还是有的。” 
　　“第一是，只有三次元的妹子，没有二次元的妹子。如果有动漫风格的应该会更让人兴奋一些。” 
　　“第二是，这个妹子只能站在原地或者做一些简单的动作，没有一些深度的互动性玩法，相对还是过于单调了一些。” 
　　“第三嘛，就是这个妹子无论怎么调都穿着内衣。虽然内衣的样式可以根据服装的不同而作出调整，但终究没办法彻底去掉，有些令人遗憾。” 
　　“咳咳，这话不能多说，说多了显得我像是个变态。” 
　　“我现在好歹也是知名游戏区up主、知名单机游戏主播要注意自己的形象。” 
　　“不过话说回来，这游戏目前的热度还不是特别高，这可能是受限于硬件门槛。等玩家越来越多，网上的优秀设计方案越来越多，这游戏肯定能爆火！” 
　　到现在为止《量体裁衣》这款游戏已经发售了三天，乔梁一直在关注着这款游戏的最新动向。 
　　三天时间过去了，迟行工作室那边似乎也没打算做大规模的宣传，反倒是水军的活动很频繁，给这游戏的初期带来了不少的热度。 
　　很多玩家看到水军黑这款游戏没有游戏性之后，才知道迟行工作室原来发布了一款新的vr游戏。 
　　乔梁自然是第一时间把新款vr眼镜和游戏都买了回来，并且认真体验了一番，也大概明白了这款游戏初期热度不佳的原因。 
　　其实说白了就是两点。 
　　第一，这款游戏的配置要求太高了。想要在最高配的情况下体验，不仅需要一台高配电脑，还需要最新款的8k vr眼镜。如果用原本设备来体验的话，在画质上会稍微有一些不足。 
　　很多时候，画质不同会直接影响一款游戏在大家心中的第一印象。 
　　第二，这款游戏内容确实相对单调，就只有设计衣服这一种玩法。虽然也可以跟网友互动，可以采用一些大佬的服装设计方案，但目前因为玩家数比较少，网上的设计方案也比较少。这方面的互动玩法还没有被充分开发。 
　　游戏的玩法本身并不具备快速传播的特性，迟行工作室前期的宣传工作又不怎么给力，所以初期热度低就是一件很自然的事情了。 
　　抛开这两个问题，乔梁觉得这款游戏还是很有可取之处的。 
　　能够把捏脸和服装设计这个功能做得如此完善，让这款游戏成为了一款捏脸模拟器和裁缝模拟器。 
　　这是其他游戏从来没有尝试过的。 
　　而设计衣服这个玩法对于很多女性玩家和种田类玩家来说，都能够玩上好几年也不腻。 
　　乔梁考虑着要不要出一期视频，向玩家们好好的介绍一下这款游戏？ 
　　只是他暂时没有找到一个很好的切入点。 
　　他本来想的是做几套非常漂亮的衣服或者还原一下许多知名动漫中的游戏角色，这样只要把整个捏脸的过程发到网上，就可以达成很好的传播效果。 
　　有些游戏只是靠着可以捏出各种动漫人物的脸，都能在网上小火一把，更何况是这种可以从脸到衣服都全方位复现的！ 
　　可问题在于乔梁是有心无力，脑子觉得自己可以，手又告诉自己根本不行。 
　　他努力地照着网上的知名动漫角色捏了一下，结果两三个小时之后就无奈放弃。 
　　这种专业的操作，已经完全超出了他的能力范畴。 
　　所以乔梁最后非常干脆的放弃了，觉得还是在游戏里给小姐姐换换装，比较适合自己。 
　　既然放弃了这种思路，那就要换一个思路做视频。 
　　可是如果是介绍游戏玩法的话，就会显得很空洞，岂不是更加坐实了网上关于《量体裁衣》这款游戏的玩法单一游戏性不高的传闻了吗？ 
　　乔梁有些迷茫，于是决定在网上找一找这款游戏的评测，看一看其他人是怎么吹这款游戏的，从中找一找灵感。 
　　翻着翻着就看到了一篇名为“《量体裁衣》说明国内的一些游戏设计者已经走入了死胡同”的评测。 
　　乔梁眉头微皱，光是看到这个标题就已经不赞同了。但是他看到这篇评测似乎热度很高，点赞数和评论数都排在前列，想着也许这游戏说的有一些合理之处，于是点进去查看。 
　　…… 
　　这篇评测的开篇，首先把《量体裁衣》这款游戏给简单的介绍了一番，尤其是对里面高自由度的捏脸和服装设计系统给予了好评。 
　　除此之外，硬件设备的更新，游戏画质的提升等等，评测也都给予了高度评价。 
　　显然，这是一个标准的欲抑先扬套路！ 
　　评测的作者并不想让自己显得是在无端尬黑，所以在开篇先把这款游戏比较优秀的一些点给罗列出来。 
　　作者显然并不担心这些优点会对他想要表达的内容造成冲击，因为他已经找到了一个绝佳的攻击方向。 
　　“虽然前面列举了很多的优点，但我仍旧认为《量体裁衣》这款游戏的出现，说明国内的一些游戏设计者已经走入了死胡同。” 
　　“这个死胡同叫做舍本逐末。” 
　　“这款游戏确实在捏脸和服装制作方面下了很大的功夫，做出了迄今为止自由度最高的换装游戏。在专业模式下，玩家甚至可以为每一块布料修改形状和颜色，或者完全从零开始，采用不同的布料和染料制作衣服。” 
　　“但是战术上的勤奋并不能掩盖战略上的懒惰，游戏细节的丰富也不能掩盖游戏可玩性的缺失！” 
　　“对于这种游戏，我们玩家有一个比较常见的评价：这游戏哪里都好，就是不好玩。” 
　　“事实上这款游戏的功能性很强，可以允许玩家们自由地设计各种好看的衣服，也许未来这款游戏还会跟gog等游戏进行联动。但问题在于现在它只是一个工具，而谈不上是一款游戏。” 
　　“对于游戏而言，游戏性才是第一位的。” 
　　“这款游戏的制作者显然没有搞明白这一点，把太多的精力费到了一些细枝末节上面。虽然做出了一个丰富而又完善的系统，但却并不能给玩家带来足够的乐趣！” 
　　“更准确地说，它应该是一个工具，服装设计或者游戏时装制作的工具。它终究只能满足小部分人的小众乐趣，而无法在更大的范围内产生影响。” 
　　“服装设计毕竟是一个非常专业的门类，需要有非常强大的专业知识才能做出真正符合潮流，符合大众审美的服饰。” 
　　“所以我认为这款游戏虽然耗资巨大，制作精良，但它的出发点从一开始就错了！很难形成足够的热度，很难收回开发成本，也很难对玩家的游戏生活或者现实生活产生太大的影响！” 
　　…… 
　　看完了这篇评测，乔梁感觉有点儿恨得牙痒痒。 
　　太过分了！ 
　　倒不是说这篇评测黑的有多离谱，如果是颠倒是非黑白的那种黑，反而很容易解决，只要如实的驳斥就可以了！ 
　　可这篇评测却黑得角度清奇，很有技巧性。 
　　先是简单介绍了一下这款游戏的优势，展示出一个很公平的立场，而后抓住游戏的可玩性痛批一番。 
　　“这游戏哪儿都好，就是不好玩！” 
　　这句话对于一款游戏来说，可以说是最大的讽刺，甚至可以说是一种侮辱。 
　　对于游戏而言，游戏性和玩法当然是第一位的。否则再怎么精美的画面，再怎么精良的制作，也只不过是一个没有灵魂的美女。就只是一个空架子。 
　　但是这句话用在这里，显然是一种滥用了。 
　　量体裁衣这款游戏真的不好玩吗？也不尽然。 
　　只是它的乐趣相对比较小众，一般没什么耐心的玩家可能体会不到它的游戏性。但对于那种喜欢捏脸，喜欢自己给自己的角色做时装的玩家来说，这游戏的游戏性显然爆表了好吗？ 
　　太有意思了！ 
　　乔梁虽然不是这一类的核心玩家，但他也能感受到这种乐趣，觉得这款游戏至少能让他玩上一两个月。 
　　所以这篇游戏评测其实是在偷换概念，用大众乐趣去否定小众乐趣，并以此攻击这游戏没有游戏性。 
　　乔梁很想现在就发一篇游戏评测或者发一部视频来反驳一下，但是仔细想了一下，却想不到很有利的论据。 
　　如果他非要在这游戏好不好玩这一点上过多的纠缠，那反而可能会落于下风。 
　　因为这游戏确实是一款相对小众乐趣的游戏，如果在乐趣上揪着不放，跟对方死缠烂打，根本无法完全驳倒对方。 
　　只有找到另外的角度，才能彻底瓦解掉对方的言论。 
　　“可是我具体应该找一个什么样的角度？” 
　　乔梁眉头紧皱，陷入了沉思。 
　　(本章完)

1653.第1628章 这个服饰品牌是怎么回事？
　　第1628章 这个服饰品牌是怎么回事？ 
　　乔梁并不知道迟行工作室也一直在关注着网上的舆论。 
　　《量体裁衣》这款游戏凝聚了迟行工作室全体工作人员们的心血，怎么可能就此放弃？ 
　　不论是前期没有宣传，还是现在面对网上的风波，保持沉默都只是因为迟行工作室的林晚和蔡家栋等人正在酝酿着更大的风暴。 
　　此时迟行工作室的会议室内，林晚、蔡家栋和几位主创人员全都到齐了，正在开会。 
　　林晚将会议资料递给蔡家栋，由蔡家栋分发到所有人手中。 
　　“关于luxury服饰品牌创立的前期准备工作已经全部完成了。” 
　　“我们已经联系到了国内最优秀的服装加工代工厂，采用的都是最优质的面料，尤其是我们国内出产的优质面料，例如长绒等等。” 
　　“此外我们也已经联系了一批优秀设计师入驻《量体裁衣》和luxury服饰品牌，成为我们的官方服饰设计师。” 
　　“游戏方面，我们之前封闭内测时请到的那些设计师们设计出来了许多不错的游戏服装，这几天游戏上线后也有一些优秀的设计纷纷涌现。” 
　　“将这些玩家设计和官方设计师的设计整合起来，就能够推出我们luxury品牌的第一系列服饰。” 
　　“是时候公布《量体裁衣》与luxury品牌的合作计划了！” 
　　众人纷纷点头，表情都充满了兴奋和期待。 
　　这一天终于到了！ 
　　裴谦来到迟行工作室查看游戏进展的时候，林晚不在，是蔡家栋接待的他。 
　　那时候林晚到南方，去跟这些服饰的加工厂谈合作去了。 
　　而这次《量体裁衣》游戏发售之后，没有进行大规模的宣传推广，也没有公布与luxury服饰品牌的合作计划，就是为了让子弹飞一会儿，积累一下热度。 
　　其实对于迟行工作室而言，最坏的局面并不是被黑或者被骂，而是无人问津。 
　　如果这款游戏发售之后，在没有宣传的情况下就无法掀起任何浪，也没有任何的热度，那这游戏才真的要凉了！ 
　　但现在网上的讨论度并不低，不管是水军在黑也好，是玩家在争论也罢，有讨论度总是好的。 
　　这样迟行工作室接下来的计划才能顺利展开。 
　　林晚稍微顿了顿，继续说道：“除此之外，我注意到最近有一条国际新闻热点。我们不会去主动的蹭热点，但如果热点都已经凑到我们脸上了，再不利用一下就说不过去了！” 
　　蔡家栋稍微愣了一下，立刻就明白了林晚的意思。 
　　“林总您是说，很多国外服饰品牌联手抵制我们国家长绒的消息？” 
　　林晚点了点头：“对！” 
　　“其实，我早就看这些国外的服饰品牌不顺眼了！奈何我们国家的很多服饰品牌，实在是太不争气。消费者根本没有多少选择。” 
　　“但现在不一样了，既然我们决定了要做luxury品牌，那么与这些国外的服饰品牌就迟早必有一战。” 
　　“这次的事件就是一个绝佳的契机。” 
　　“我们必须利用这个契机一炮打响，争取让luxury直接在国内服饰品牌市场中站稳脚跟。” 
　　“先打出名气做线上模式，等销量起来之后再快速地扩展到线下，扩展到所有城市的大型商场中，挤走那些外国服饰品牌所占据的份额。” 
　　“大家有没有信心？” 
　　众人齐声说道：“有！” 
　　在这种情况下，哪怕是没信心也得说有信心啊！ 
　　虽说国外的服饰品牌确实很强大，不少优秀的国内品牌做了这么久，也始终未能战胜它们，更何况是刚刚诞生的luxury品牌。 
　　但是这次的战斗可不仅仅是服饰品牌之间的战斗，更是国货品牌与外国品牌之间的战斗。 
　　这种战斗怎么能退缩，怎么能认输呢？ 
　　更何况luxury品牌中寄托的是裴总的腾达精神，是裴总对外国品牌和奢侈品品牌的深刻批判。有这么强大的理论武器在手，怎么能向外国品牌低头呢？ 
　　众人不由得斗志昂扬，纷纷表示，坚决要打赢这场舆论战。 
　　…… 
　　8月8日，周四。 
　　乔梁坐在电脑前挠头叹气，他感到很烦闷。 
　　想了一整天，也没有想出来到底应该如何去驳斥这篇评测。 
　　不仅如此，他还在网上找灵感、找素材的过程中，看到了很多骂《量体裁衣》这款游戏没有游戏性的帖子，更是把他给气得够呛。 
　　“水军！这绝对是水军！” 
　　“这次水军的活动迹象实在太明显了！” 
　　“这些水军如此猖獗，简直是岂有此理！” 
　　乔梁更气了。 
　　乔老师账号的成长史可以看成是与水军们的斗争史。 
　　从腾达出的最早的游戏开始，水军活动就一直没有停过。而乔梁作为腾达游戏的忠实玩家，每次都是冲在反水军的第一线。 
　　客观的说，水军在网上骂腾达游戏，制造了那么大的热度。而乔梁反驳这些水军的过程中大杀四方的英姿，确实为他的涨粉做出了巨大贡献。 
　　但这并不影响乔梁对这些水军的憎恶。 
　　真是太可气了！ 
　　关键是之前这些水军还相对比较收敛，在黑腾达游戏的时候还懂得混迹在玩家中，偷偷摸摸地带节奏。 
　　结果这次直接就不装了。《量体裁衣》这款游戏刚刚上线，官方都还没来得及做大规模宣传之前，水军们就已经猖獗的活动起来，在各大论坛和网站上给这款游戏打差评、刷低分，还努力向玩家们灌输：“这款游戏的游戏性很差，不好玩”这样的理念。 
　　虽说因为动手过快而导致暴露得比较明显，引发了网友们的一致声讨。但在这两天热度逐渐发酵之后，这些水军也依旧不知收敛，甚至变本加厉。 
　　是可忍，孰不可忍！ 
　　乔梁很生气，后果很严重！ 
　　只是，他暂时想不到驳斥那篇游戏评测的办法，憋了一肚子火，只能把这些气撒到了水军身上。 
　　“不能再这样纵容下去了，我觉得这个时候一定要重拳出击，呼唤一波天降正义！” 
　　“我决定实名举报。” 
　　“不管有没有用吧，反正我得尽自己的一份力。不能眼睁睁地看着这些水军继续猖獗下去，继续抹黑腾达的好游戏。” 
　　想到这里，乔梁决定向网警报案，同时将自己搜集到的所有证据全都罗列了起来。 
　　不得不说这些证据还是挺多的。 
　　乔梁认真搜索了一下，腾达的很多游戏和电影在发布之初都有水军活动的迹象，而且他定位到了几个水军的账号。 
　　当然了，很多水军都有换账号的习惯，不会逮着某个账号一直用，经常是打一枪换一个地方，但这基本上都是低级水军。 
　　很多高级水军是要养自己账号的，因为账号必须得有一些粉丝量和一定的权重，才能起到相应的作用。而这些账号养起来不是一朝一夕的事情，只要顺着这个账号不断深挖，总能找到一些蛛丝马迹。 
　　至于网警如何判定这些账号的发言记录是否构成水军活动，会不会继续追查下去，那就不是乔梁所能控制的事情了。 
　　但不管怎么说，他觉得自己有必要将这种情况认真反映一下。 
　　万一有用呢？ 
　　乔梁相信，只要心向光明的人能够坚持不懈地斗争下去，正义总有一天会得到伸张。 
　　…… 
　　等乔梁全都忙完了回到家，已经是晚上9点多了。 
　　了却一桩心事之后，乔梁感觉到神清气爽。他打开电脑继续浏览网上关于《量体裁衣》这款游戏的讨论，想要继续寻找能够反驳那篇游戏评测突破口。 
　　就在这时，他眼前一亮。 
　　“迟行工作室的现实合作部竟然要跟量体裁衣这款游戏联动创立一个新的服饰品牌，luxury？” 
　　“而且官方网站已经上线了，各种宣传活动也已经全面展开了！” 
　　“好啊，这是不是一个新的国产服饰品牌要兴起了？” 
　　“等等， luxury这不是《奋斗》里面的那个服饰品牌的名字吗？” 
　　看到迟行工作室宣布创立新的服饰品牌之后，乔梁先是狂喜，随即又陷入了迷茫。 
　　之所以狂喜，是因为他仿佛看到了一个新兴国产品牌的强势崛起！ 
　　虽说目前国内也有一些还不错的国产服饰品牌，但相比于国外的顶级品牌还是有着不小的差距。 
　　而且某些品牌不知道为何，总是做出一些莫名其妙的骚操作。在网友们刚刚因为爱国情绪而对他产生一点好感的时候，就把这种好感给败了个干净。 
　　最近乔梁也注意到了国际新闻：一些国外品牌联合抵制国内的长绒。这个消息也是让乔梁义愤填膺！ 
　　其实乔梁早就受够了这些国外品牌了。 
　　衣服鞋子卖的越来越贵、做工越来越差不说，关键是智商税收的越来越高，还总是夹带一些文化输出的私货。 
　　甚至某些鞋子还变成了可以炒作的期货，很多年轻人吃土炒鞋，体验到了年轻人的第一次爆仓。 
　　衣服和鞋子明明都是日常消费品，可这些国外的“天才”品牌，却通过人为制造稀缺性，把他们活生生地变成了金融产品。 
　　只能说，城里套路深，国外套路更深。 
　　在这种环境下，很多人都非常期待国内出现一批质优价廉的国产品牌。 
　　如果确有这样的品牌的话，一定会有很多人因为对外国品牌忍无可忍而转投国产品牌的怀抱。 
　　只不过之前因为国产品牌各有各的问题，很多都不甚争气。所以消费者们就算用想要真金白银支持，这钱也实在是不出去。 
　　但现在不同了，迟行工作室的这个品牌已经在官方网站上给出了服饰设计的造型、价格以及用料。 
　　不仅在材料上用了长绒等优质国产材料，而且设计造型审美在线，价格也非常便宜。 
　　再加上迟行工作室和腾达集团的名头，这个产品一经推出，自然会受到广泛关注。 
　　不仅如此，官方还宣布luxury服饰品牌将会和《量体裁衣》这款游戏联动，《量体裁衣》中优秀的设计可以在luxury品牌中得到推广而设计者将获得丰厚回报。 
　　所有的这些都是成功的必备因素，可以说是天时地利人和齐备！ 
　　但问题在于，这个服饰品牌的名字是怎么回事？ 
　　luxury服饰品牌在《奋斗》这款游戏里，明明就是消费主义和享乐主义的代表，是富人阶层收割穷人的工具。 
　　直接拿到现实中做一个新的服饰品牌真的合适吗？ 
　　乔梁不由得在想，难道是因为迟行工作室那边的负责人没有玩过《奋斗》，或者没有正确的理解《奋斗》这款游戏，所以才做出了这种离谱的决定吗？ 
　　不，这不可能！ 
　　因为这么大的事，裴总多半知道，更何况迟行工作室是林晚在负责。与腾达有着密切的关系，对于腾达游戏的理解甚至远高于乔梁。 
　　他怎么可能不知道luxury服饰品牌在游戏中所代表的含义呢？ 
　　那么这件事情就只有一种解释：这是设计者的有意为之！ 
　　乔梁不由得兴奋起来，他感觉到自己似乎找到了能够驳倒那篇游戏评测的关键切入点！ 
　　(本章完)

1654.第1629章 水军头子失联了
　　第1629章 水军头子失联了 
　　8月10日，周六。 
　　鹏城。 
　　胡肖正在非常得意地向这位大客户炫耀自家水军取得的成果。 
　　“怎么样老板，这次的服务您还满意吧？” 
　　“虽说刚开始的时候，因为迟行工作室那边不按套路出牌，导致我们的水军刷的有点明显，没有起到应有的效果。但我们很快就亡羊补牢了！” 
　　“经过这几天的不懈努力，我们已经把《量体裁衣》这款游戏‘哪都好，就是不好玩。’这个概念灌输给了很多玩家。” 
　　“而且现在误会解除了，迟行工作室在游戏刚发售时没有宣传，其实是在等跟luxury服饰品牌的合作项目。” 
　　“不过您放心，这个小插曲也并不影响我们的工作！” 
　　“虽然这款游戏跟luxury服饰品牌进行了联动合作，但这毕竟是一个新牌子，在网上还没有形成足够的热度，大部分的网友还并没有特别关注这一事件。” 
　　“而我们送您的那篇评测热度却是不断高涨。” 
　　“只要我们能够抢在luxury服饰品牌火起来之前，对《量体裁衣》这款游戏进行精准的外科手术式打击，就一定能够达成您的目标。” 
　　另外一边的客户回复到：“嗯，不错！” 
　　“这次游戏评测的稿子我看了，写得很有水平！这位作者以后可以长期合作。” 
　　胡肖非常高兴：“是吗？能得到您的认可，实在是我们的荣幸。您看后续……” 
　　他的话还没说完，就听到门外传来了敲门声。 
　　“咚咚咚。” 
　　胡肖有些诧异，他记得自己好像没有点外卖，最近也没有买过快递。 
　　“谁啊？” 
　　胡肖起身去开门。 
　　…… 
　　另外一边，裴谦看着自己跟“晓狐评测”这个账号的聊天窗口等着他的回应。 
　　可是等了一会儿却发现没了下文。 
　　对方不回他了。 
　　裴谦稍感诧异，这怎么回事？ 
　　按理说这位水军头子的服务态度一直是很好的，基本上是24小时在线，随叫随到。大部分时候找他都能获得最快回复，像这种聊天聊到一半突然不辞而别，也没有说明原因的情况实在是极其少见。 
　　“可能是人有三急？” 
　　裴谦耐下性子又等了一会儿，结果还是没有任何的回应。 
　　“算了算了，我哪有时间一直等这个，再说了水军的作用基本上算是达到了。虽说尾款还没付，但这种事儿肯定是他那边儿更急。” 
　　“等他什么时候跟我要，我什么时候再付尾款吧。” 
　　裴谦站起身来伸了个懒腰，美滋滋地哼着小曲继续查看网上对于《量体裁衣》这款游戏的讨论。 
　　周四的时候，迟行工作室那边已经官宣了《量体裁衣》这款游戏跟luxury服饰品牌的合作。 
　　并且对于luxury这个全新的服饰品牌进行了说明，也上线了官网。 
　　相关的宣传活动也同步展开。 
　　由于很多国外的服饰品牌抵制国产，大众对于国内服饰品牌正是情绪非常高涨的时间节点。luxury服饰品牌一经推出，自然也受到了不少人的追捧。 
　　很多人纷纷高呼，支持越来越多优秀的国产服饰品牌出现，早日打破国内服饰市场被国外品牌垄断的现状。 
　　不过毕竟时间还很短暂，并没有形成足够的热度。 
　　在这个时间节点，不少国内的服饰品牌都在努力的宣传自己。这些服饰品牌也有很多是做工精良、品质优秀的，而且很多都是老字号，甚至凝聚了国民感情的品牌。 
　　关注度被分散了！ 
　　luxury这个品牌本来就是一个新的品牌，而且还用了英文的名字和商标，看起来就像是一个假洋鬼子。 
　　虽说一部分玩家知道luxury这个品牌本身是源自于《奋斗》这款游戏，而它的出现是对国外奢侈品服饰品牌的一种反讽。但知道这些内情的人毕竟是少数，还有很多人对此并不关心。 
　　《量体裁衣》这款游戏跟luxury服饰品牌，虽说存在一定的联动效应，比如玩家可以在《量体裁衣》中设计游戏，然后由luxury服饰品牌代为生产。但游戏毕竟才刚上线没多久，优秀的设计还在征集中，需要大量的玩家和技术才能堆出足够优秀的设计。 
　　所以，虽说也获得了一定的热度，但luxury服饰品牌和《量体裁衣》这款游戏还没有真正完美的结合起来。 
　　这就让水军初期的活动显得卓有成效，尤其是附赠的那篇游戏评测，让裴谦感觉到自己赚大了！ 
　　到目前为止，还没有人能够真正的对这篇游戏评测进行反驳。 
　　虽说也有不少腾达游戏的铁杆粉丝，在这篇游戏评测下方跟作者辩论说《量体裁衣》这款游戏其实是有它独特游戏乐趣的，但是这种论点显然不够强有力，无法从根本上驳倒这篇游戏评测的说法。 
　　裴谦不由得放下心来。 
　　只要这种状态能够继续再保持三四个月，让《量体裁衣》和luxury服饰品牌能够在结算之后再火爆起来能赔钱，那就谢天谢地。 
　　就在这时，放在沙发上的手机发出叮的一声响。 
　　裴谦瞬间警觉，这是他设置的特别提示音。 
　　这意味着乔梁又发视频了！ 
　　裴谦如临大敌，他就知道这种事情绝对少不了乔老师来掺和。 
　　只是这次网上水军的舆论如此声势浩大，光凭一个乔老师能把舆论给扭过来吗？ 
　　对此，裴谦持高度怀疑的态度。 
　　他赶忙点开乔梁的新视频，果然这是一篇针对《量体裁衣》的评测。 
　　而且还跟网上那篇黑稿评测针锋相对，题目都类似，叫做《量体裁衣，说明国内的一些游戏设计者已经走入了新阶段。》 
　　简直就是唱对台戏。 
　　之前那篇黑稿的题目说国内的一些游戏设计者走入了死胡同。这是说《量体裁衣》这款游戏过分注重堆料堆内容抠细节，却忽视了对于游戏而言最重要的游戏性方面。 
　　而乔梁的这个新视频似乎是要从更高的角度去驳斥。 
　　裴谦不敢怠慢，赶忙点击查看。 
　　他非常熟练地跳过了乔梁那个熟悉的向观众喊爸爸的开头，精确定位到了对《量体裁衣》这款游戏的分析阶段。 
　　…… 
　　“有游戏评测说《量体裁衣》这款游戏说明制作人走入了死胡同，过分注重堆料，堆内容抠细节。游戏本身的品质虽然很高，但却完全忽略了游戏的游戏性，把它做成了一款一点都不好玩的游戏。” 
　　“首先我想申明一点，游戏的乐趣是多元化的。” 
　　“如果一个喜欢玩网络游戏的玩家，玩不进去单机游戏，进而批评单机游戏不好玩，没有游戏性，这不是显得很荒谬吗？” 
　　“《量体裁衣》这款游戏的游戏性在于自己捏脸设计衣服的游戏，这样高自由度的游戏能够体现出玩家与玩家之间水平的不同。而在设计衣服的过程中，玩家可以充分发挥自己的聪明才智而创造，正是娱乐活动的最高追求。” 
　　“不能因为自己感受不到游戏的乐趣在哪就说乐趣不存在吧？” 
　　“当然这时候有人可能又要说了，大部分人都感受不到这种乐趣。对于一款投资如此巨大的vr游戏来说，收不回成本不还是一种失败吗？” 
　　“在此我想说《量体裁衣》这款游戏并不同于大家看到的大多数游戏。它与迟行工作室的游戏设计理念是一脉相承的，而且有明显的提升。” 
　　“这也是我在标题中说的。” 
　　“《量体裁衣》这款游戏标志着以腾达游戏和迟行工作室等移动游戏制作人为首的国内优秀游戏制作人，已经进入到了一个新的阶段！” 
　　“这种游戏在保留游戏性的同时，更加注重游戏对于现实的影响。这是一种更加高级也更加实用的功能，甚至可以说是一种先驱者的探索。” 
　　“长久以来，游戏都只是在人们的精神层面发挥作用。一款好的游戏，通过精良的剧情，新颖的玩法，让玩家获得精神上的愉悦和满足。” 
　　“但随着技术不断进步，理念不断发展，越来越多的游戏制作人已经不满足于此，他们想要让游戏与现实发生更加密切的联系，而迟行工作室正是这其中的佼佼者！” 
　　“不论是房产中介模拟器vr版还是安全文明驾驶vr版，又或是现在的《量体裁衣》。迟行工作室通过现实服务部让游戏与现实不断发生联系，便利人们的生活。这是在努力超越游戏原本的功能，拓展游戏的边界！” 
　　“至于这款游戏是如何与现实不断发生联系的，请听我细细道来。” 
　　看到这里裴谦感觉情况有些不妙。 
　　坏了，又被老乔找到新的吹点了！ 
　　可问题在于luxury服饰品牌不就是一次很普通的联动吗？之前迟行工作室的很多游戏都跟现实联动了，不论是房产中介模拟器还是安全文明驾驶，跟现实的联动效果应该都比这个服饰品牌要强的多吧？ 
　　怎么老乔对luxury服饰品牌的评价，比之前这些联动都要高呢？ 
　　难道说他还能够找到一些前所未有的刁钻角度不成？ 
　　水军头子的突然失联让裴谦心中有些忐忑，而乔梁的这个视频则是让他更加慌了几分。 
　　裴谦赶忙点击播放按钮，继续看了下去。 
　　(本章完)

1655.第1630章 游戏与现实的结合
　　第1630章 游戏与现实的结合 
　　在视频的开头乔梁主要是通过对游戏玩法的解读，削减了原先那篇评测黑稿中关于《量体裁衣》游戏性不足的论述。 
　　但仅仅是这样的话，不足以从根本上对这篇评测黑稿进行打击。 
　　双方顶多也就算是各说各话，各有各的道理。 
　　而玩家具体会认同哪一方，这取决于他们能不能感受到《量体裁衣》这款游戏所蕴含的乐趣。 
　　这对乔梁来说显然是不利的。 
　　因为《量体裁衣》可以看成是某种种田类游戏的变种，而这一游戏类型本来就算是小众类型，在这个群体中喜欢去捏人、设计衣服的又是更加小众，再用vr游戏一筛选，这款游戏真正的目标群体就很小了。 
　　所以，乔梁必须找到另一个角度对这篇评测黑稿进行反击。 
　　“《量体裁衣》这款游戏标志着迟行工作室已经找到了通过游戏影响现实的全新切入点。” 
　　“在这里我首先要提出一个疑问，就是跟《量体裁衣》这款游戏联动的服饰品牌为什么叫做luxury？” 
　　“在当前的时代大潮背景下，起这个名字看起来实在是非常不明智的。” 
　　“国外的服饰品牌割国内的韭菜收智商税，这已经是一个不争的事实。这也引发越来越多的消费者反感，而最近诸多外国品牌联手抵制我国优质，更是引得群情激愤！” 
　　“在这种爱国情绪高涨的背景之下，国内的一般消费者愿意去支持本土品牌，支持不收智商税也不过度营销，踏踏实实做产品的平价品牌，成为一种大势所趋的风向和潮流！” 
　　“但是luxury这个品牌名字就跟一众的国内服饰品牌显得格格不入。” 
　　“首先他用了一个英文单词作为品牌的名字，而更过分的是这个英文的品牌名字竟然是奢侈品的意思。” 
　　“这岂不是跟目前国内消费者的意愿背道而驰吗？” 
　　“明明是国货，却假装自己做成一个洋品牌，明明是平价的服饰却要做成一个奢侈品品牌。” 
　　“如果从这个角度去看，就会觉得这个品牌从诞生之初就浑身透着拧巴。” 
　　“但是如果大家知道luxury这个品牌名字的由来以及背后所蕴藏着的内涵，就不会这么认为了。” 
　　“这个服饰品牌最初是来自于腾达游戏的经典之作，也就是互动电影类游戏《奋斗》。” 
　　“在《奋斗》这款游戏中，制作者深入揭露和批判了消费主义对普通人的荼毒，而luxury这个服饰品牌既是富人阶层收割穷人阶层的工具，又是富人对穷人的一种规训。” 
　　“富人们通过把诸多附加理念附着在服饰品牌上，从而营造出一种穿了这些名牌西装，拿上名牌皮包就可以获得体面，成为人上人融入富人圈子的错觉。” 
　　“可实际上真正的富人不需要 luxury这个牌子来证明自己的身份，反而那些对luxury趋之若鹜的是靠着工资养活自己的普通工薪阶层！” 
　　“而这个简单粗暴的名字，也正代表了创作者对于服饰品牌的态度。两个大写字母的l构成的金色标志，表面上看起来光鲜亮丽，实际上却是通过不断吸取穷人的血液而将自己打扮得冠冕堂皇。” 
　　“明白了这一点之后再去看看现实中的luxury品牌，大家会发现它其实是与游戏中的luxury服饰品牌定位完全相反的。” 
　　“在现实中，这个luxury服饰品牌最大限度的剥离了商品的营销属性和奢侈品属性，我们可以在官网上看到luxury的所有服饰基本上都是平价服饰，在原本的设计费和原材料加工费的基础上，溢价并不明显。至少跟那些国外的品牌相比，能够一眼看出价格的差距。” 
　　“我在网上查了一下之后，发现luxury服饰品牌的原材料和加工厂都在国内，而且用的是最优秀的原料和最顶尖的代工厂。从这个方面来说，它跟国外品牌其实并没有很大的差距，因为这些国外品牌大部分代工厂也都在我们国内。” 
　　“当然这个时候有人可能要说，一件衣服的价值又不是只有原材料和加工，还有其他方面也非常重要，比如品牌价值和造型设计。” 
　　“如果将这些算入到成本中，那么价格肯定还要再有所升高。 luxury服饰品牌并不能在这两方面很好的满足消费者的需求，所以低价只是不得已而为之。” 
　　“但很显然事实并非如此！ luxury服饰品牌早已考虑到了这些方面。” 
　　“首先在造型设计方面，luxury服饰品牌请了一些国内知名的设计师做设计。当然有人可能会说这是远远不够的，毕竟国内的服装设计师不论是在审美水平和设计水平上都和国际顶尖设计师存在一定的差距。”“所以luxury服饰还有一个最大的杀手锏，那就是《量体裁衣》这款游戏。” 
　　“不知道大家还记不记得gog和ioi在最初的更新大战时，腾达集团是如何应对的？” 
　　“那时候ioi公司还不是一家闲鱼公司。他们每天都在雄心勃勃地出各种新英雄，希望以频繁的版本更新和快速地扩张抢占市场；gog这边则没有硬去堆人力，而是想出了一个更好的办法。” 
　　“通过在论坛上大量征集玩家创意，gog很快就涌现出一大批优秀的英雄设计。官方设计人员会对这些创意进行综合评估，对于好的创意就完全接纳并与创作者利益分成，而对于一些稍差的创意就加以改良，尽可能地融入到游戏中。” 
　　“gog不论在数量上还是质量上都对ioi形成了碾压之势，我们现在玩到的许多优秀经典英雄，比如风之墨客都是在这一时期涌现出来的。” 
　　“这说明人民群众的创造力是无穷无尽的！” 
　　“服饰设计也是如此，一旦最广泛的玩家群体和设计师群体被发动起来，各种优秀的设计必将层出不穷。而且《量体裁衣》这款游戏还有完善的筛选机制，这些设计会经过玩家们的层层筛选，能够最大限度的反映普通人的口味，反映大众的审美需求。” 
　　“有多少知名设计师掌握着那么多先进的理论，却设计出来辣眼睛、让普通人无法接受的衣服呢？更何况西方文化审美也许在他们擅长的那一套体系中可以做得很出色，但是他们永远也做不出来优秀的东方文化内涵的服饰。” 
　　“ luxury服饰品牌想要将这个权利下放给普通玩家，通过激励普通人源源不断涌现出来的优秀设计，达成一种“不拘一格降人才”的效果，让真正优秀的设计不被埋没。” 
　　“之后即使是将这些服装的利润与设计者进行分成，实际上所付出的代价也远比聘请那些顶尖设计师要小，而这些节省的成本都将体现在服装的售价上。” 
　　“至于很多人说品牌价值，我想请问什么是品牌价值？” 
　　“如果你所谓的品牌价值就是人云亦云，所有人都说好，你也就认为好，或者你说不出具体的品牌价值是什么，只能扯一些虚的文化底蕴，或者名人的认同，那么我想这个品牌价值可能只是一种虚荣心作祟的表现！” 
　　“准确地来说，品牌价值应该是一个品牌在需求者心中的综合形象。包括这个品牌给消费者带来的形象、品质、档次、文化、个性等诸多方面的提升。换言之，所谓的品牌价值就是大量消费者对这一品牌的价值认同。” 
　　“或者更极端的一点来说，你对于某一品牌价值的认可就代表着你的某种生活态度。” 
　　“当你认为昂贵的奢侈品虽然没有使用价值上的提升，但却可以给你带来心理满足的时候，可能意味着你是一个热衷于向别人展露自己所拥有财富的人。” 
　　“当你认为生活用品应该回归其使用价值，不应该被过多的营销所绑架，而去选择一些平价品牌的时候，可能意味着你是一个重视实用主义，抵制消费主义，希望把钱到更有意义的事情上的人。” 
　　“当然也有个别的情况，可能是因为你实在太有钱了，或者实在太没钱了。” 
　　“从这个角度上来说，我觉得luxury所提倡的品牌价值才是一种更加正确、更加健康的品牌价值！所有的奢侈品品牌实际上都是站在企业的角度考虑问题，通过各种方式为品牌赋予文化的精神的内涵，从而更好的割消费者韭菜。唯独luxury这个品牌是站在消费者的角度上，帮助消费者去抵制商家洗脑和诱导消费的诸多手段，让商品回归其使用价值。” 
　　“这正是迟行工作室创立luxury服饰品牌的真正含义！” 
　　“所以大家回过头来再去看《量体裁衣》这款游戏，发现它已经不单纯的是一款游戏，它还是所有普通消费者与luxury服饰品牌进行沟通联系的桥梁。” 
　　“每个普通消费者其实都可以通过这款游戏来对luxury服饰品牌，乃至于整个服装品牌消费市场进行影响。在这里，消费者不再是乖乖掏出腰包，任人宰割的韭菜，而是真正可以改变这一切决定自己命运的主人！” 
　　“所以我才说《量体裁衣》这款游戏不仅没有走入死胡同，反而是在探索一条全新的道路！” 
　　“一方面，它把游戏的品质打磨到极致，并愿意为一些小众玩家的乐趣买单。绝非某些人说的，它是不好玩的游戏，对于那些喜欢换装游戏的玩家来说，这款游戏简直能玩上一辈子！” 
　　“另一方面，它虽然是一款游戏，却在不断地影响现实。不仅是用游戏与现实中的服饰品牌联动，更重要的是让每一名游戏的玩家都能参与到现实中的服装设计和服饰品牌市场的革新上来。” 
　　“很多人说游戏是第九艺术。我们不妨仔细想想，这个第九艺术除了影响人们的精神世界，让人们感到愉悦之外，还能够做些什么呢？” 
　　“也许，迟行工作室正在不断探索的游戏与现实相结合，让游戏成为改造现实的工具，这条路径正是未来游戏发展的大方向！” 
　　(本章完)

1656.第1631章 珍爱生命，远离水军！
　　第1631章 珍爱生命，远离水军！ 
　　看完了这期视频，裴谦彻底震惊了！ 
　　他万万没想到，乔梁竟然又找到了新的吹点。 
　　真是防不胜防啊！ 
　　之前的那篇游戏评测其实写得很好，堪称是杀人诛心，直击《量体裁衣》游戏性不足这一点，很容易引发广泛的共鸣。 
　　但乔梁却是连削带打，直接将对方的攻势化于无形，甚至还反过来把对方逼入了绝境。 
　　在对方还纠结于一款游戏的游戏性时，乔梁告诉所有的玩家，这款游戏实际上对于改造现实有着积极意义。 
　　而一旦这种论述成立，谁还会在乎游戏性的问题呢？ 
　　这简直就是一种降维打击！ 
　　关键是乔梁说的有理有据，每一个推理的环节都严丝合缝，尤其是结合了《奋斗》这款游戏中 luxury服饰的内涵与定义，就让普通的消费者，尤其是玩家群体，对他高度认同。 
　　而只有裴谦自己知道，这其实是个意外。他想用的就是luxury服饰的本意，没想到又一次被乔梁这个坑爹货给曲解了。 
　　所以现在应该怎么办呢？ 
　　裴谦有些懵逼，他又给晓狐评测那边发了几条信息，催他赶紧想想办法，哪怕加钱也行啊。 
　　裴谦这也是病急乱投医了，连他这个腾达集团总裁都想不出来办法，更何况是一个普普通通的水军团伙呢？ 
　　再加上这个水军团伙的头子还找不到了。 
　　裴谦默默地叹了口气，一边绞尽脑汁的思考对策，一边等着水军那边给自己回信。 
　　…… 
　　当天晚上。 
　　裴谦刚刚吃完了晚饭，坐在沙发上愁眉不展。 
　　眼瞅着乔梁的那个视频热度越来越高，网上对于《量体裁衣》这款游戏的风评也越来越好，甚至就连luxury服饰官方网站上也出现新上架的几件商品被疯抢的情况，个别爆款还出现了断货现象！ 
　　裴谦感觉到悲从中来。 
　　最让人忐忑的还是晓狐评测，竟然到现在为止都没有回他的消息。 
　　这让裴谦感觉到非常不对劲。 
　　按理说这是一家专业的水军公司，这么长时间失联能是什么原因呢？现在科技这么发达，单纯的断电断网应该是不太可能了。 
　　莫不是长时间工作，以至于睡过去了？ 
　　但是裴谦看了看时间，这都过去一整个白天了，不至于还没有睡醒吧？ 
　　裴谦很苦恼。但是他也没有办法，只能继续刷乔老师的视频，缓解一下自己的焦虑和紧张情绪。 
　　刷着刷着，裴谦突然看到有一些评论在疯狂的@乔老湿，而这些评论全都指向了另外的一个视频。 
　　“好家伙，正义群众乔老湿简直是正道的光！” 
　　“快去看，平安鹏城的官方账号发了个视频，里边儿还点名表扬了你！” 
　　“笑死了，一直在说网络水军，结果今天终于在视频里见到网络水军的真面目了。” 
　　“简直是大快人心，早就看这些狗日的水军不顺眼了！” 
　　“笑死我了，老乔从过去就一直在兢兢业业的跟水军做斗争。结果斗争到现在，突然发现老是在网上打口水战，效率太低了，还是直接重拳出击比较好！” 
　　一看到水军这两个字，裴谦不由得心头一颤。 
　　这个水军跟我请的水军该不会是同一个人吧？ 
　　裴谦赶忙点开视频链接，发现这是平安鹏城的官方视频号，而这个视频的标题是，《响应净网活动，平安鹏城重拳出击，直指网络水军》 
　　简介也非常简单“有偿删帖的网络水军被当场抓获”。 
　　这倒是符合官方号的一贯风格。 
　　视频不算很长，一共5分多钟，但这里面却蕴藏着很大的信息量。 
　　视频一开始是执法人员坐在车上介绍此次行动的目的，说是接到了正义群众的举报，通过大量证据，锁定了有人正在进行付费有偿删帖以及网络舆论引导的水军工作。 
　　根据定位，这个水军团伙的头目目前正在鹏城，立刻出发进行抓捕。 
　　抓捕过程干净利落，当场就把嫌疑人给控制住了，执法人员现场逮到了这位水军头目进行水军活动的证据。 
　　这哥们儿估计也是没见过这么大的场面，当场慌了神。对自己的罪行供认不讳，结果被当场带回了局子。 
　　在视频的最后，还有一位警小姐姐对大家进行了普法宣传。 
　　“网络水军是指网络公关公司，通过信息网络有偿提供信息删除服务，或者是明知是虚假信息，却还通过网络信息手段进行推广传播的，均涉嫌非法经营。” 
　　“据悉，该名网络水军头目同时还是艾丽岛网站的一位知名评测区up主。据嫌疑人交代，他是因为在做评测内容的过程中与网友发生口角，一怒之下才萌生了筹办一个水军公司的念头。” 
　　“希望大家能够引以为戒！网络不是法外之地，警惕网络水军活动，切勿深陷其中。”“平安鹏城后续也将对该水军团伙涉及到的合作人员进行深度追踪，请大家密切关注后续动向。” 
　　裴谦陷入了沉默。 
　　他又把视频倒回去重新看了一遍，只是出于对隐私保护的原因，犯罪嫌疑人的脸上打了马赛克，所以也看不清具体的面貌。 
　　只不过一听说这位水军头目，同时也是一位艾丽岛网站的up主，裴谦就感觉更慌了。 
　　该不会就是晓狐评测吧？ 
　　他又在评论区翻了翻，发现根本不用自己瞎猜，因为热心的网友们早就已经把相关的人给扒了个底朝天。 
　　视频中所谓的正义群众其实就是乔老湿，而那个被抓的水军头子就是网站上臭名昭著的评测区up主晓狐评测。 
　　其实之前晓狐评测收黑钱，黑一些数码科技品牌的时候，评论区就时常爆发战火没少挨骂，只不过都被他用水军给压了下去。 
　　网友们都看出他请了水军，而且以这频繁程度来看，多半就是他自己养的。 
　　毕竟一个普通的up主又赚不了多少钱，不可能跟水军保持长期合作关系。 
　　但是大家都没有实锤，也都无可奈何。 
　　结果现在万万没想到，举报竟然有用了！ 
　　乔梁也是喜出望外，在评论区回复道：“感谢平安鹏城伸张正义！其实我也没有多想，就是看不惯这种颠倒黑白混淆是非的行为，所以才愤而举报，没想到真的能够受理。我不过是做了一名守法公民应尽的职责，真正应该感谢的是平安鹏城的执法人员，你们辛苦了！抵制网络水军，净化网络环境，人人有责！” 
　　评论区还有不少人在@晓狐评测，纷纷鞭尸。 
　　“怪不得最近都没有更新视频，原来主播不是退网了，只是落网了！” 
　　“进去了之后能不能评测一下银手镯好不好用？看看是银手镯比较硬，还是你的嘴比较硬。” 
　　“简直是大快人心啊！艾丽岛网站怎么还不赶紧把这货的号给封了？” 
　　“平安鹏城什么时候再重拳出击，把其他的几个评测区up主也查一查，我觉得这些up主估计也都跟水军有千丝万缕的联系。” 
　　“什么时候能把跟水军的合作账号给曝出来？让我们看看有哪些公司才是请水军的元凶！” 
　　“就是！如果没有一些公司买水军，给他们提供经济支持，他们能这么猖獗吗？必须严惩！” 
　　“咦，大家快看之前黑《量体裁衣》的游戏评测被作者给删除了。” 
　　“这算是不打自招了吗？我看他估计就是跟晓狐评测有合作的水军吧。” 
　　“作者自己说是被乔老湿的视频给驳倒了，认识到了自己这篇评论的不成熟，所以删掉避免产生更大的影响。至于真实的原因嘛，那就见仁见智了。” 
　　“亏他跑路跑得快，否则下一个银手镯估计就送他了。” 
　　看到这些评论裴谦彻底晕了。 
　　怪不得晓狐评测那边一直没有回复呢，原来不是断网了，而是被肉身消灭了。 
　　本来还指望着这些水军能够替他挽回局势，结果现在看来完全是想多了。 
　　这些水军自身难保，什么时候能从拘留所里出来还是两说呢。 
　　而且裴谦还意识到一个更加严重的问题！ 
　　该不会顺着晓狐评测的联系人名单直接来个一锅端吧？ 
　　那我裴总的一世英名岂不是要毁于一旦？ 
　　到时候平安鹏城，把晓狐评测的合作名单一放，给网友们玩一个‘让我来看看是谁一直在被黑？哦，是腾达集团！让我看看又是谁一直在黑腾达集团？哦，是腾达集团的总裁裴总！’ 
　　那像话吗？ 
　　到时候自己其实是腾达集团最大卧底，这件事情岂不是要立刻暴露？ 
　　裴谦赶紧把晓狐评测的好友给删除了，就当从来没联系过，还好他用的只是小号。 
　　但是这么干也不一定就有用，毕竟现在技术手段这么发达，如果真想查，肯定能查出来。 
　　只不过相对而言，请水军跟做水军相比恶劣程度完全不能相提并论，而且请水军的人那么多，总不能挨个查吧？或者即使查出来也就是警告一下，应该不至于放在网上来一个社会性死亡。 
　　请水军害死人哪！ 
　　裴谦现在很后悔，其实他请水军真没捞到什么好处，不仅搭进去了很多自己的私房钱，而且每次一黑腾达集团，腾达集团就变得更火！ 
　　什么好处都没捞着，还莫名其妙地起到了副作用，多了很多风险，你说这事儿找谁说理去？ 
　　裴谦只能默默感慨：珍爱生命，远离水军。 
　　从现在开始，自己跟这个晓狐评测就从来没有认识过，一定要尽早地撇清关系！ 
　　(本章完)

1657.第1632章 最后的计划
　　第1632章 最后的计划 
　　一个月后。 
　　9月5日，周四。 
　　伴随着上个月轰轰烈烈展开的净网活动，不少水军团伙都被打掉了。也不知道这是不是错觉，很多网友甚至能够感觉到网络上的氛围明显好转，杠精和阴阳人变少了。 
　　自从晓狐评测落网以后，裴谦就变得小心翼翼，每天深居简出藏在家里，生怕被晓狐评测给供出来。 
　　如果执法人员直接冲到腾达集团总裁办公室，那场面可就不好看了！ 
　　战战兢兢地过了一个月之后，并没有发生什么动静，裴谦这才慢慢的放下心来。 
　　同时再三告诫自己，网络水军以后再也不能碰了，一定要洗心革面，重新做人。 
　　裴总虽然闲下来了，但腾达集团并没有闲下来。 
　　迟行工作室那边新的vr眼镜和《量体裁衣》这款游戏都逐渐火爆，前期被刻意压抑的热度获得了反弹。尤其是跟luxury服饰进行深度合作之后，不断推出新的个性服饰，在网上形成了一股风潮，深受年轻人的喜爱。 
　　甚至有包括陈垒、路之遥在内的等一众明星，在许多场合都穿着luxury的服饰亮相，起到了很好的广告效应。 
　　有这么多人的对luxury服饰品牌的认可，也让这个品牌在年轻人中以极快的速度获得发展。 
　　按照现在的速度，估计可能再有那么两三个月就可以着手大量铺开线下店铺了。 
　　而另外一边，《你选的未来》电影团队已经启程前往威尼斯参加威尼斯电影节，至于这次具体能否获奖谁也说不好，只能是看运气。 
　　反腾达联盟那边已经很久都没有动静了，比刻意保持低调的裴谦更加低调。 
　　对此，裴谦很是焦虑。 
　　他们该不会就此偃旗息鼓，再也不敢发动任何攻势了吧？ 
　　要说这事儿也不能怪反腾达联盟，主要是之前的一系列斗争手段都是以反腾达联盟的全面失败而告终。 
　　不论是网络上的舆论战，还是更高端的理论战，又或者是真金白银的价格战，腾达集团全都大获全胜。 
　　领头的住家集团、宅居外卖和盛运集团全都被腾达集团按在地上摩擦了好几遍，损失惨重。 
　　在这种情况下，反腾达联盟就算想要进攻，也根本找不到新的突破口，除了蛰伏起来，根本没有其他的选择。 
　　裴谦很是焦急，但是他又不敢公开向聂云盛和郑豪喊话。因为一旦喊话就显得是在挑衅，说不定直接把对面的心态给搞崩了，让整个联盟分崩离析。 
　　现在嘛，反腾达联盟虽然什么都没做，但至少还保持着一个形式上的联盟形态，没有大难临头各自飞，这已经是不幸中的万幸了。 
　　裴谦很是惆怅。 
　　“不知道聂总现在在做什么呢？快点继续向腾达集团发动攻势啊，别磨磨蹭蹭的！” 
　　“聂大哥，你再不来救我，兄弟我真的没法在结算前亏钱了呀！” 
　　裴谦遥望着魔都所在的方向，望眼欲穿。 
　　…… 
　　与此同时，魔都。 
　　聂云盛和反腾达联盟的几个主要公司老板正在举行一场秘密会议。 
　　只是包括郑豪在内的老板们，表情都有一些低落。 
　　因为他们对于反腾达联盟的前景实在是不怎么看好。 
　　之前的屡战屡败就不用说了，在郑豪通过《创业者说》这个栏目向腾达集团的裴总公开发难之后，直接被裴总的一篇平平无奇的本科生毕业论文反杀。整个反腾达联盟实际上已经处于一种黔驴技穷的状态。 
　　实在是找不到任何新的突破口了！ 
　　于是聂云盛决定暂时蛰伏起来，等腾达集团露出破绽之后，再找准他的弱点进行猛攻！ 
　　当时聂云盛信誓旦旦地说，腾达集团在未来一段时间会上线很多个项目，包括成功率极低的游戏主机项目。 
　　除此之外还有动物园、鬼屋等等项目，都是反腾达联盟可以利用的点。 
　　一旦这些项目遭到失败，反腾达联盟就能大做文章，找到反击的切入点。 
　　可是让聂云盛万万没想到的是，腾达集团的所有这些项目竟然全都成功了。 
　　从折叠屏手机到游戏路由器，再到冷暖自知动物乐园和《异乡旅人》的鬼屋新项目。就连上个月的《量体裁衣》、vr游戏和luxury服饰品牌竟然也都获得了成功。 
　　这些项目的成功各不相同，如果非要去寻找一些共同点的话，只能说他们的成功都显得有些匪夷所思！ 
　　总是在一个所有人都想不到的点上突然炸裂，而后就获得了极高的热度，并凭借着产品本身过硬的质量，收获网友们的一致好评。 
　　自从那篇论文的事情爆出来之后，裴总再也没有公开表达过任何观点。但这已经足够了，在大部分网友们的心中，裴总一个人的形象就已经盖过了反腾达联盟的所有人。 
　　在这种情况下，腾达集团就像是一支攻无不克，战无不胜，所向披靡的常胜军。而反腾达联盟只能眼睁睁的看着腾达集团东征西讨，攻城略地，却毫无任何办法。 
　　聂云盛采取了避其锋芒的策略，结果避着避着就发现对方都已经快打到自己的老家了。照现在的情况继续发展下去，腾达集团在越来越多的领域取得优势，到时候积蓄了力量，再回头杀一个回马枪，在租房、外卖和快递等领域对反腾达联盟发动总攻，到时候他们还能顶得住吗？ 
　　所以聂云盛和反腾达联盟各家公司的老板们都已经想清楚了一个问题，就是不能再等了，也不能再拖了。 
　　想要等着腾达露出破绽，似乎根本就是一件不可能的事情。 
　　在没有外部干扰的情况下，腾达的成功只会来的更加顺利，更加理所当然！ 
　　郑豪看向聂云盛，说道：“聂总之前你说，在万不得已的情况下，还有最后一个办法能够对付腾达集团，我觉得差不多是时候把这个办法拿出来用了！” 
　　此言一出，其他公司的老板也纷纷看向聂云盛。 
　　之前在裴总的那篇论文和杀人诛心的微博出来之后，聂云盛专门开过一个会，给大家交了底。 
　　当时聂云盛曾说，即使腾达真的在游戏主机领域成功了，接下来的各种项目也都成功了，反腾达联盟被逼到无路可走的境地也无需太过担心，因为还有最后的手段。 
　　这个手段当时不能透露，因为担心有内鬼向腾达集团告密，但聂云盛非常肯定这最后的后招，哪怕不能够扭转局势，也一定能够对腾达集团造成重创，让彼此都不好过！ 
　　而这一招必须等到腾达集团节节胜利，裴总得意忘形的时候，才能发挥出最大的效果。 
　　现在看来，时机似乎已经成熟了！ 
　　虽然对于反腾达联盟来说，此时是最为艰难，甚至有些日薄西山的时刻，但也确实完全达到了聂云盛所需要的条件！ 
　　聂云盛微微点头：“好吧！既然如此，我就把最后的计划与大家和盘托出。” 
　　“我这最后的一招是要向所有人讲一个故事！” 
　　其他的老板们纷纷皱眉，有些不明所以：“讲一个故事？什么故事？” 
　　聂云盛表情严肃，缓缓地说道。“一个屠龙者终将变成恶龙的故事！” 
　　“一个关于超级巨头最终垄断一切的故事！” 
　　“一个关于‘周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时’的故事！” 
　　“我们要通过自己的惨状，通过腾达集团节节胜利和快速扩张，重新唤起人们对于大规模垄断的恐惧和警惕心理，将腾达集团和普通的网友消费者给完全隔断，让他们彼此之间互相猜忌！” 
　　在座的所有老板都是非常聪明的，他们立刻就明白了聂云盛所说的意思。 
　　郑豪不由得恍然点头：“原来如此！这确实是一招好棋，精妙到了极点！” 
　　聂云盛所说的这句诗是取自于白居易的《放言五首》。 
　　赠君一法决狐疑，不用钻龟与祝蓍。 
　　试玉要烧三日满，辨材须待七年期。 
　　周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。 
　　向使当初身便死，一生真伪复谁知？ 
　　这是一首非常富于哲理的诗句。简单来说就是对人、对事，如果想要得到全面的认识，就一定要用时间去慢慢检验。 
　　周公在辅佐成王的时候，有许多流言蜚语说他妄图篡权，但最后证明他实际上是忠心耿耿。而王莽在篡权之前假装谦卑恭敬，欺骗了很多人，直到最后才露出真面目。 
　　如果他们在被时间验证之前就已经死去，那么一生的真伪又有谁会知道呢？ 
　　聂云盛正是想通过这一点来攻击裴总，攻击腾达集团！ 
　　从目前看起来，腾达集团确实是一家完美到无懈可击的公司。裴总也是一位心系社会年轻有为的优秀企业家。 
　　但是这世界上有没有永远不会变质的人，有没有永远不会变质的公司？ 
　　裴总现在还很年轻，也许满怀着一腔热血，是一名理想主义者，想要做斩杀恶龙，为民除害的勇士！但谁又知道他在成功斩杀恶龙之后，会不会受到财富的诱惑变成新的恶龙？ 
　　腾达集团面对着其他的公司，攻无不克战无不胜。这是因为他们在以一个挑战者的身份，向这些已经成为恶龙的垄断公司发起挑战。 
　　可是一旦这种新的商业模式获得胜利，腾达集团在诸多领域获得垄断地位之后，他们还能不能像现在一样保持自己的初心？ 
　　更何况，反腾达联盟的公司只不过是在某一个领域达成了统治地位。 
　　例如，住家集团的主营业务仅限于租房领域，而盛运集团的主营业务仅限于快递领域。 
　　可是腾达集团却是一个涉及到太多领域的庞然大物，而且它的部门之间天然就存在着密切的联系，会通过频繁的联动经营来扩展优势，最终在许多的业务领域全都占据垄断地位。 
　　这样一个庞然大物一步步走向成功的过程，也是所有人对他的警惕越来越放大的过程！ 
　　而这种警惕最终会成长为比盛运集团和住家集团还要大千倍万倍的问题。 
　　聂云盛现在就是要利用这种警惕心理，将它不断的放大，从而让所有人对腾达集团的存在产生恐惧，彻底割裂腾达集团与普通消费者之间的联系。 
　　腾达的成功是因为依托于最广大的消费者，而一旦被最广大的消费者所抛弃，腾达这个庞然大物距离轰然倒塌就只有一步之遥！ 
　　(本章完)

1658.第1633章 《我的财产》
　　第1633章 《我的财产》 
　　众人终于明白为什么聂云盛说这一招，只有在最后才能拿出来。 
　　因为只有腾达集团在各个领域都高歌猛进，逐渐占据垄断地位，把反腾达联盟打得溃不成军时，普通人心目中对于腾达成长为新的垄断集团的恐惧才会上升到一个阈值！ 
　　在此之前，腾达集团长久以来建立的良好口碑，足以支撑普通的消费者站在他们一边。 
　　或许这就叫做置之死地而后生！ 
　　一旦聂云盛的计划能够成功，那么反腾达联盟与腾达集团的关系可以说是攻守易形。 
　　如果大部分消费者认可了聂云盛所散播的这种理念，认为腾达集团的市场垄断地位已经构成了危险，那么在腾达集团与反腾达联盟展开商业竞争活动的时候，这些消费者就会两不相帮。 
　　他们会站在一旁看热闹，因为两边都是谋求垄断的邪恶资本，站谁又有什么区别呢？ 
　　甚至在最乐观的情况下，腾达集团会因为之前的良好口碑而产生反噬，之前人们对它的喜爱会转化成为更大的恨意。 
　　到了那个时候，腾达的不败金身一旦告破，就是反腾达联盟反攻之时。 
　　像聂云盛和郑豪他们这些老板是起于微末，是从最底层一步一步杀上来的，并不怕常规的商业竞争。怕就怕腾达集团这种不按常理出牌，不讲武德的企业。 
　　如果能够将双方拉入同一个起跑线，不敢说绝对能赢过商业奇才的裴总，至少成功几率会大大上升。自家企业所获得的生存空间也会有显著改善。 
　　不至于像现在这样被一直压的喘不过气来。 
　　有一位老板说道：“聂总好计策！如果这个计策真的能够成功，我们确实还有翻身的机会，甚至将腾达彻底打垮，也不是不可能！” 
　　“不过现在有一个小问题，前段时间的净网活动打击了全国的水军活动，我们恐怕没办法再像以前那样轻易的找到很多水军。” 
　　“这点要如何解决呢？” 
　　聂云盛说道：“没关系，重赏之下必有勇夫。只要需求还在，水军不可能被永远禁绝。” 
　　“当然了，这是一场硬仗，我们也不能指望水军，毕竟水军的力量是有限的，他们只能在我们身后摇旗呐喊，助威造势，但不能让他们真的进入正面战场。” 
　　“真正的决战还是要靠我们自己！” 
　　他说着，看向旁边凡齐传媒的副总鲁晓平：“鲁总，关于电影的事情可以跟大家说一说了。” 
　　其他人齐刷刷地看向鲁晓平，脸上都带着惊喜。 
　　之前聂云盛力排众议，一定要把凡齐传媒以及其他的一些传媒公司给拉到反腾达联盟的阵营中，甚至为此付出了许多代价，还让一些老资格的公司有些不满。 
　　但现在看来，聂云盛实际上是未雨绸缪，早就想到了今天的局面。 
　　凡齐传媒是一家在国内影响力不俗的传媒娱乐集团，主营业务包括电影投资制作宣发，电视剧投资发行，艺人经济等等。 
　　除此之外，凡齐传媒也会承接一些海外大片在内地的宣发工作，而且有着不错的话语权。 
　　之前海外大片《怒海战舰》的宣发就是由他们来负责的，只不过正好撞上了腾达集团的《使命与抉择》。 
　　这次惨痛的失败一直是鲁晓平心中的痛！ 
　　随着腾达集团和飞黄工作室的快速发展，推出了许多优秀电影和网剧，这让国内观众的口味被越养越刁了，对于一些海外大片和流量作品越来越不认可。 
　　这毫无疑问是断了凡齐传媒一条重要的财路！ 
　　光是因为这一点，凡齐传媒就有了跟腾达集团斗争到底的充分理由。 
　　鲁晓平环顾众人说道：“其实聂总早就已经提前预想到了现在的局面。虽然在当时看来这是最糟糕的局面，但事实证明，未雨绸缪总是没错的！” 
　　“实际上反腾达联盟对凡齐传媒的扶持，绝大多数都拿来投资了一部电影，而这部电影已经拍摄完毕，定档在这个月底上映。” 
　　“而这部电影将会变成我们反攻腾达集团的号角！” 
　　众人闻言，不由得纷纷振奋起来。 
　　很显然，想要在舆论战中击败腾达，就必须要有一个媒介。 
　　仅仅靠水军在网络上空口白牙造势，起不到很好的效果。因为既没有一个支撑点，也没有一个能够引发普通人共鸣的意向，纯靠着水军是成不了大事的。 
　　腾达之所以能够在舆论战中占尽优势，就是因为腾达有各种各样的文化产品，不论是游戏也好电影也罢，都能精准的击中普通观众或玩家的内心，从而激发起广泛的共鸣。 
　　所以经过各种舆论战的失败之后，大家也终于认识到，想要击败腾达就必然要在腾达最为擅长的领域动刀。 
　　而最适合的核心领域无非是两个——游戏和电影！ 
　　游戏就别说了，目前腾达的游戏研发水平在国内是独一档，甚至空两档都后无来者。在这个地方找腾达的麻烦，那绝对是自寻死路。 
　　所以电影领域就是唯一可行的突破口。 
　　凡齐传媒在这一领域深耕多年，人脉很广，资源也足够充分，再拿到反腾达联盟的资源帮助以后，如果真的能够对症下药的推出一部直击灵魂的作品，必然会给舆论战带来很大的优势！ 
　　虽说之前凡齐传媒也都是被飞黄工作室吊打的，但此时此刻，情况有些不同。 
　　之前飞黄工作室打凡齐传媒是有心算无心，而现在双方的攻守之势已经发生了转变。 
　　老板们立刻活跃了起来，纷纷议论。“鲁总，聂总，这部电影具体讲的什么内容？能否透露一下？” 
　　“对啊，是什么题材的？” 
　　“依我看，多半是现实题材，开一个企业家从白手起家到成为垄断集团掌舵人的过程，在这个过程中慢慢表现出他的言行不一和变化，从而让所有人认识到，一但获得垄断地位之后，所有的企业家最后都会变成一个样子！” 
　　“我觉得现实题材未免太过直白，如果要影射裴总，最终多半还要用到跟裴总形象差不多的演员，这样意图就太明显了，容易适得其反，换个背景可能会好一些。” 
　　“我觉得古代背景也不错，古代有许多富商巨贾，把这些商人在做大之后，为富不仁的姿态给表现出来，再和他们年少时的发迹之路造成一个对比，同样能够起到很好的借古讽今的作用，而且这样一来还不容易引发广泛的抵制！” 
　　一说到电影，很多老板都来劲了。 
　　毕竟绝大多数人都看过电影，大致都能提出一些想法。 
　　虽然他们已经知道这部电影拍完了，但也并不妨碍他们的好奇和讨论的热情。 
　　鲁晓平和聂云盛对视一眼，微微一笑。 
　　鲁晓平解释道：“大家的点子都不错，但都不符合我们的要求！” 
　　“大家有一点说的是对的，这部片子过犹不及，所以千万不能拍现实题材，更不能过于明显的去影射腾达集团，这会让我们的意图过分暴露！” 
　　“一旦我们的意图暴露，让舆论对腾达集团形成一种同情心，我们的目的就彻底无法达成了，反而会反噬自身。” 
　　“借古讽今确实是一个办法，但是古代题材背景下的限制很多。万一暗示不到位，观众们理解不到我们其实是在影射腾达集团，那岂不是白忙活了吗？” 
　　“除此之外还有最重要的一点，大家都忽略了。那就是这个故事，这个剧本本身的优秀程度。” 
　　“如果我们一心想着影射腾达集团，可是拿出来的却是一个很糟糕的本子，那么即使投入了再多的钱，即使让再优秀的导演去指导，最后拍出来的电影，观众还是不会买账。一部烂片儿，怎么可能在舆论上对腾达造成影响呢？” 
　　这些老板们面面相觑，而后纷纷点头说道：“还是鲁总想的周全。” 
　　“那么请问鲁总，这电影具体是怎么个拍法？” 
　　鲁晓平微微一笑：“我之前和聂总就已经反复考虑过这个问题，我们最后想出的办法是去买优秀科幻作者的小说版权。” 
　　众人不由得纷纷点头，都觉得很有道理。 
　　想要拍一部好电影，首先要有一个好剧本。而想要获得好剧本最好的办法就是买一个已经被验证成功的好故事，然后进行改编。 
　　虽说改编仍旧可能翻车，但总比从零开始写故事要好得多。 
　　国内的科幻小说发展的不错，出现过一批非常优秀的作品，而且近些年来科幻题材的电影也稍有回暖的迹象。 
　　如果真如鲁晓平所说，买下一部优秀的科幻小说，在拍摄时候恰当的引导一下，影射腾达集团，说不定就能达到意想不到的效果。 
　　有人问道：“那请问具体是哪一部科幻小说？” 
　　鲁晓平说道：“《我的财产》。” 
　　老板们面面相觑，其中一部分人表示自己听说过，但不知道具体是一个什么样的故事。 
　　鲁晓平微微一笑，介绍道。“这是一篇比较久远的科幻小说，虽然是一个短篇小说，但他的口碑很好，而且是由我国著名科幻作家创作的。” 
　　“这篇小说用一明一暗两条线索讲述了一个离奇的未来社会。” 
　　“两个穷苦人家的孩子，其中一个在经商不断的发展，企业越做越大，不断的吞并其他企业，最终全世界90%以上的产业和财富都集中在他一个人的手中。而他小时候所认识的另一个孩子长大之后却成了一个普通的工人，碌碌无为。” 
　　“因为全世界的财富，包括了整个星球上的矿产资源水和空气，所以穷人们只能生活在一个个小小的隔间中，通过生命循环系统苟延残喘，而那位主角却可以尽情享受全世界所有的财富，他也被称为老板。” 
　　“那个穷人的孩子长大后没有了工作，他的父亲和母亲相继因为一些原因离开了人世。终于有一天这个孩子看到老板在外面散步，依稀认出了这似乎是他在孩童时的玩伴，于是他冒着被执法单元当场击毙的风险闯了出去。” 
　　“最后老板出于对这个孩子的友情和怜悯，将自己的一部分财富拿出来，制造了星际飞船，将所有的穷人送到另一颗行星上，故事到此结束。” 
　　有人颇为不解的问道。“可是这个故事真的能够映射到腾达集团和裴总吗？” 
　　鲁晓平微微一笑：“反腾达联盟的所有集团即使垄断，也只是在某一个行业中的占据市场统治地位而已。” 
　　“但是腾达集团却不同，它是横跨多个集团，并且在无数领域都取得成功的新型公司！” 
　　“只有腾达集团才符合这样的定义和概念！” 
　　“不仅如此，在故事中的这名老板是从一个小商人一步步白手起家，靠的完全是自己诚实的合法劳动，以及自己在商业方面的天赋以及聪明才智。也正是因为他的每一步都走的完全合法，所以才让这个故事更加的具有讽刺性。” 
　　“大家仔细想想，这个角色是不是与裴总更加符合呢？” 
　　(本章完)

1659.第1634章 腾达的求仙之路（加更求月票）
　　第1634章 腾达的求仙之路（加更求月票） 
　　在场的众人这么一琢磨，发现这个故事还真的在某种程度上符合大家的要求。 
　　这个故事最大的特点在于，它并没有对老板这个人进行丑化。反而再三强调，他是通过自己的辛勤劳动和过人才智，通过合法的手段积累起如此庞大的财富。 
　　所以按照常规的道德去评判它，应该算是一个常规意义上的好人。 
　　而裴总又何尝不是如此呢？ 
　　如果这部电影通过种种方式去抹黑这个角色，再通过它来暗示裴总，那么很可能会让观众觉得不认同。 
　　因为大部分观众都会预设立场，认为裴总是一个在道德上没有致命瑕疵的优秀企业家！ 
　　而这个能够控制全世界9成财富的巨大企业，覆盖了整个世界的所有产业，这也确实更像是腾达集团未来的发展方向。 
　　如果非要在现实中找一个最符合的对象，那么腾达毫无疑问是首当其冲的。 
　　最关键的一点在于，这部电影既没有恶意的丑化某些人，不是生硬地向观众灌输某种概念。反而是用一种非常审慎而又大胆的方式，在展望未来发展的某种可能。 
　　故事本身足够精彩，自然也就可以在观众心中形成极大范围的讨论。 
　　种种因素结合起来，这确实是一个最佳的选择，成功几率很大！ 
　　有人好奇地问道：“这部电影的名字为什么叫《我的财产》呢？” 
　　鲁晓平解释道：“因为在电影中整个星球上绝大多数的东西，包括空气都是这位老板的私人财产。” 
　　“在这个星球上的人也不例外，他们基本上全都是这位老板的雇员，只不过有些人做着体面一些的工作，而有些人则只是在这位老板的公司里挂一个空职。” 
　　“从这种意义上来说，另外一个穷人家的孩子也就是这位老板儿时的玩伴，实际上也变成了老板的财产。” 
　　“所以《我的财产》这个名字带有很强烈的讽刺意味。” 
　　这些老板全都心悦诚服的点头。 
　　显然鲁晓平还是很懂的。 
　　之前他和聂云盛暗中敲定投资这部电影的时候，就已经想到了这些长远的事情！ 
　　不过很快就有人感到了担忧。 
　　“鲁总，聂总，我有一个问题。” 
　　“如果这部电影真的拍出来，不会杀敌一千自损八百吧？按现在的情况来看我们这些人，包括我们的公司，似乎也在这部电影的讽刺范围之内！” 
　　“这样真的好吗？” 
　　聂云盛微微一笑，“这是我们为了获胜所必须要做出的牺牲。” 
　　“事实上，腾达越是发展，与我们的相似之处就会越多，所以我们用来攻击腾达的大部分论点都可以套用在我们自己身上，也正是因为这个原因，我们必须在等双方的力量对比发生变化，腾达处于领先优势的时候，才能用出这最后破釜沉舟的一招！” 
　　“如果我们因为这招有可能会对自己造成一定的损失，就弃之不用的话，那我们就真的没有任何的办法了。” 
　　“在常规的赛道里面我们已经证明了，无论做什么都无法赢过腾达！” 
　　“所以最后就用我们所有公司的失败，去把腾达捧到电影中的‘老板’这个位置上。” 
　　“我们最终的目标不是让腾达彻底衰败或者解体，那不太可能！但只要能割断腾达与普通消费者之间的联系，或者让腾达各个部门之间的联动无法再如此顺畅，对我们而言都算是一种成功。” 
　　“我认为这个险值得冒，也必须冒！” 
　　聂云盛的这番话彻底统一了所有人的思想。 
　　确实这已经是最后的办法了！ 
　　这部电影的故事足够优秀，而且又是近年来较为火热的科幻题材，一旦上映就有可能会引发热烈反响。 
　　而如果要说最符合电影中公司形象，也就只有腾达集团了！ 
　　围绕着这部电影，反腾达联盟可以做出很多手段，而他们的舆论攻势将不是在站在各个企业的视角，而是要站在普通人的视角，对腾达这个庞然大物群起而攻之。 
　　蚂蚁多了也能咬死大象！ 
　　郑豪似乎有所感触，说道：“聂总、鲁总，你们二位这招确实高明！” 
　　“最重要的是找到了一条新的路径。” 
　　“我们不能继续站在公司和企业的角度去与腾达为敌，那样的话就是常规的商业竞争，我们恐怕永远也不是腾达的对手！” 
　　“而腾达集团发展到现在这个阶段，想要更进一步，它的对手也早已不是我们这些竞争的公司，而是千千万万的普通人！”“最难的事情并不是击败每一位竞争对手的公司，而是要凝聚千千万万普通人的共识。” 
　　“腾达正走在这条路上，所以我们必须不惜一切代价，断了他的这条路！” 
　　“其实大多数人都是庸碌无为的乌合之众，是很容易被误导、被带节奏的，而且大部分人心中普遍都存在着对这种超级大型企业的本能警惕。” 
　　“在腾达发展壮大，对抗大资本的过程中，许多人会站在腾达的一边。可一旦腾达的发展经过了某个界限，这些人只要受到一点点的影响，就会立刻站到腾达的对立面。” 
　　“腾达可以在商业上打赢所有的竞争公司，但是腾达不可能胜过人心。” 
　　“所以我一直说腾达给自己立人设，实际上是一种非常危险的行为。这就像是再走钢丝，一招不慎就会彻底从云端摔下。” 
　　“打个比方，裴总走的是一条求仙之路，他本来可以作为一名普通的散仙，逍遥自在。但他却一定要去扛天劫，飞升上界。那么就要随时做好被雷劫劈得身死道消的准备。” 
　　众人听得纷纷点头。 
　　这个比喻确实是说到所有人心坎里去了。 
　　腾达在商业领域已经是战无不胜，而腾达的最后一步则是要凝聚所有人的共识。 
　　腾达的敌人已经不是某家竞争公司，而是所有普通的消费者。 
　　这种行为有点像是度天劫，如果度过去了，腾达将会直接登临上界，达到一个所有公司都无法企及的高度。 
　　但如果度不过去，那就是身死道消，立的人设瞬间反噬，落得个被所有人抛弃的下场！ 
　　众人纷纷看向鲁晓平：“既然如此，鲁总，我们就静候佳音，等着这部电影上映了！” 
　　…… 
　　…… 
　　欧洲时间9月7日。 
　　第70届威尼斯国际电影节颁奖现场。 
　　黄思博、朱小策、路知遥和《你选的未来》（英文名the future you choose）主要的演职人员在台下坐了一排。 
　　黄思博不由得心生感慨，此时此刻恰如彼时彼刻！ 
　　这一幕有点像是当年《美好明天》参加戛纳电影节颁奖典礼现场的情况。 
　　还是一样的盛况空前，还是一样的人模人样，还是一样的完全听不懂现场所说的话。 
　　只不过相比于上次，他们这次淡定了许多，毕竟一回生二回熟嘛。 
　　上次，黄思博他们没有想过参加国际电影节的事儿，所以让《美好明天》这部电影在国内提前上映了。这对于戛纳电影节的评选而言，算是吃了一个不大不小的亏。 
　　而这次黄思博和朱小策两个人打定主意，就是冲着威尼斯电影节来的。时间上也很合适，自然要把电影的首映日期往后排。 
　　如果真能在这个电影节上拿到一个比较有分量的奖项，等片子在上映的时候，自然也能得到加持，在票房上有所影响！ 
　　当然了，具体能不能拿到奖项，谁都不敢打包票。 
　　不过相对而言，《你选的未来》跟《美好明天》一样都是用了西方的背景。对于这些电影节的评委们而言，没有太大的文化隔阂。更容易理解。 
　　除此之外，朱小策也注意到，这次参加威尼斯电影节的电影作品里面没有特别优秀的，这也就意味着他们还是很有希望！ 
　　到目前为止，《你选的未来》这部电影还没有在国内上映，而且保密工作做得极好，知道的人不多。 
　　对于大多数国内的网友来说，这部电影仍旧是一个谜。 
　　这样正好！ 
　　如果能在威尼斯电影节上拿到一个有分量的奖项，那么这个消息自然会很快传回国内，为《你选的未来》上映做好充分的铺垫和准备！ 
　　(本章完)

1660.第1635章 颁奖
　　第1635章 颁奖 
　　一个个奖项接连颁发。 
　　台下的众人听着台上主持人优美的意大利语和偶尔从嘉宾口中说出来的几句英语，感到昏昏欲睡。 
　　没办法，英语还能勉强听懂几个单词，意大利语真就跟听天书一样，完全不懂啊。 
　　剧组人员都有点犯困，只有朱小策和路知遥等少数几人还在充满期待的看着。 
　　有过了上次的经验，这次大家都知道凡是被通知来到颁奖环节的，基本上都会有奖项入账。 
　　只不过是大一点或者小一点的问题。 
　　不过以大家对《你选的未来》这部电影的期待而言，拿到一个小奖等于没拿。 
　　还是得拿到一个有足够分量的大奖，比如最佳男演员或者金狮奖，对众人而言才算是历史性的突破。 
　　在来之前剧组人员也恶补了一下关于威尼斯电影节的相关知识。 
　　这是全世界历史最为悠久，创立最早的电影节。 
　　作为电影节的先驱，威尼斯电影节有着较为深厚的历史底蕴，也有自己坚持的文化内核。 
　　简单概括一下：威尼斯电影节更倾向于个人，鼓励创新；鼓励视听语言的大胆实验；更加看重影片的思想性。 
　　除此之外，威尼斯电影节还比较偏爱亚洲电影，对华语电影也较为重视。许多华语电影都受到了威尼斯电影节的青睐，其中更是有两部电影获得了最佳影片金狮奖。还有一名导演获得了威尼斯电影节的终身成就奖。 
　　华人评审团也在威尼斯电影节有一定的影响力，在剧组抵达之后也跟几位华人评审见面交流。大家都对《你选的未来》这部电影抱有很高的期待。希望他能够延续，甚至超越《美好明天》的成功。 
　　毕竟这两部电影在题材和故事上有一定的相似之处，而《你选的未来》可以看成是《美好明天》的全面改进版本。 
　　一个一个奖项走过，剧组的人一边打着哈欠，一边小声的闲聊。因为前面这几个奖项都没什么意思，而且，也没有念到《你选的未来》这个名字。 
　　黄思博也觉得无聊，毕竟上台领奖的只会是导演和演员，跟他这个负责人没什么关系。 
　　他来电影节纯粹就是打酱油的。 
　　结果就在这时，他突然感觉到坐在自己左手边的路知遥整个身体紧绷了一下。随即听到了英文颁奖词的后半句。 
　　“.for lu zhiyao！” 
　　虽然黄思博几乎没能听出路知遥的名字，但是大屏幕上已经直接打出了路知遥的拼音。 
　　现在内地近九成的演员和导演都是用拼音做英文名字。这也算是一种文化自信越来越增强的表现。 
　　而且尤其需要注意的是：名和姓的顺序是不会颠倒过来的。 
　　大屏幕上也显示出了路知遥所获得的奖项。 
　　毫无疑问当然是最佳男演员，毕竟他也不可能再去获得别的奖项了。 
　　路知遥已经非常优雅地系好了西装的扣子，起身上台。 
　　《你选的未来》剧组众人立刻沸腾了，和全场一起热烈鼓掌，这个奖项拿的实在是意外之喜。 
　　“真拿到最佳男演员了，那现在总算可以说是货真价实的影帝了吧！” 
　　“确实，之前拿的都是国内的一些奖项，分量还是差一些。” 
　　“唉，就凭路知遥在咱们电影里的演技拿一个最佳男演员，那不是合情合理吗？” 
　　路知遥来到台上，用中文说道：“首先祝大家晚上好。这是我第一次来到威尼斯电影节，没想到就能获此殊荣，让我感到非常的荣幸。” 
　　“特别感谢评委会给了这份荣誉。在此，我也想特别感谢我的导演、全体工作人员，以及我的粉丝们。这部电影对我而言是一次考验，也是一次重大的机遇……” 
　　将重要的人全都感谢了一遍之后，路知遥话锋一转。 
　　“在此还要特别感谢电影的投资方和最高制片人裴总。对于我而言，裴总是挖掘我的“伯乐”，是在裴总的一步步指导下，我才能通过一个个人物不断锤炼自己的演技，并最终获得全世界的认可。” 
　　“在《你选的未来》这部电影中，我一直积累的演技终于获得了一个最佳的展示舞台。希望未来能为大家奉献出更多精彩的表演，塑造更多经典的人物，再次感谢大家。” 
　　在一旁的翻译将路知遥的话翻译成意大利语，现场再次掌声雷动。 
　　路知遥回到座位上，剧组的人员纷纷表示恭喜，脸上洋溢着幸福的笑容。 
　　“可以了，国际影帝实至名归！这个奖项一拿，咱们来这趟电影节算是够本了。” 
　　“确实有了最佳男演员，回去也就有了足够的话题性。光是靠影帝一般的表演，再加上咱们这个故事，回去之后上映，票房就绝对不会低。” 
　　“不虚此行，不虚此行啊。” 
　　众人把路知遥的奖杯给传阅了一下，每个人都非常满意。 
　　毕竟最佳男演员这种奖项虽说是个人荣誉，但也算是这部电影整个剧组的荣誉。毕竟没有一个好故事，演员就算再怎么发挥也很难拿到最佳男演员奖。 
　　好的演技还是要靠剧情烘托出来。剧组来参加这次的电影节的目标算是达成了。拿的毕竟是最佳男演员这种比较有分量的奖，而不是无关紧要的小奖。 
　　兴奋过后。剧组陷入了疲软状态。 
　　在最佳导演奖颁奖的时候，朱小策挺直了腰杆儿，结果却并没有颁到他这，让他稍微有些失望。 
　　不仅是因为自身奖项的落空，也是因为越往后奖项越大，获得的可能性也就越低。 
　　终于，颁奖典礼到了最后的环节，连银狮奖都已经颁完了，《你选的未来》的名字还是没有出现。 
　　此时剧组众人的心情是有些矛盾的，有点像是年会最终奖颁奖时一个小奖都没拿到的员工的心情。 
　　一方面有些心虚，觉得最大的奖项不太可能就这样落到自己的头上，但是内心中又隐含着一种强烈的期待。 
　　要不就是如此草草结束，要不就是赢一个大的。这种感觉实在是太刺激了。 
　　对于《你选的未来》剧组而言，拿回去一个最佳男演员算是及格了，不虚此行。但是只有这一个奖项终究还是有些令人遗憾。 
　　毕竟剧组人员都觉得《你选的未来》这部电影哪儿都好，几乎可以说是完美无缺的。就算拿金狮奖也合情合理。 
　　主持人用意大利语说了一堆话，而后看向了舞台对面的颁奖嘉宾，大意应该是请他揭晓最终大奖。 
　　颁奖嘉宾是一位憨态可掬的胖子，是一位享誉全球的知名导演。 
　　他面带微笑地说道：“让我直接说出获奖作品的名字吧。” 
　　“zhu xiaoce，for 《the future you choose》！” 
　　此言一出，现场立刻爆发出热烈的掌声和欢呼声。 
　　朱小策悬着的一颗心终于放了下来，随之而来的是涌上心头的狂喜。 
　　音乐声响起，在全场观众热烈的掌声和欢呼声中，朱小策平复了一下自己的情绪。假装非常淡定的缓缓走到台上。 
　　跟台上这位白发苍苍的老评委亲切拥抱以后，朱小策从他手中接过了这个最高奖项——一只长着翅膀的金色小狮子。 
　　一直经过了大约两分钟漫长的照相环节之后，朱小策这才捧着这只金色的小狮子，来到演讲台旁边。热烈的掌声也渐渐平息下去。 
　　朱小策把话筒稍微调整了一下。说出了之前已经在内心重复过许多次的领奖词。 
　　“首先感谢各位评委对这部电影的认可与喜爱，《你选的未来》这部电影是一部凝聚了剧组人员心血，充满了深刻内涵以及丰富想象力的电影，同时他又扎根于现实素材，汲取了宝贵的营养。对于我而言，他是我整个导演生涯上浓墨重彩的一笔，也是借此再度突破自我，向更高的艺术殿堂发起挑战的里程碑。” 
　　“在此我要感谢全体剧组人员、我非常可爱的演员们。以及一直以来支持我们的观众……” 
　　“除此之外，我们剧组所有人还要特别感谢一下裴总。是你的精神内涵为这部电影赋予了灵魂。现实中的真实事件又为电影赋予了血肉。没有你这部电影就不会诞生。” 
　　“所以这个奖项是我们所有人，包括所有支持腾达集团的粉丝们，共同努力的结果。我愿与你们一起分享这份荣誉。” 
　　“谢谢大家！” 
　　现场再次掌声雷动。 
　　而与此同时各种新闻报道第一时间传回了国内。国产电影勇夺威尼斯电影节的最高奖项金狮奖，这绝对是在电影界值得浓墨重彩大家渲染的一笔。 
　　…… 
　　…… 
　　9月8日周日。 
　　裴谦刚一起床，就赶忙拿过手机查看昨晚威尼斯电影节的情况。 
　　他的心情有些矛盾。 
　　作为朋友，他其实是希望朱小策他们能够拿个小奖的，像最佳男演员，最佳导演，这样的奖项其实都可以接受。 
　　毕竟这些人确实是踏踏实实拍电影，能够拿到奖项，也算是实至名归。 
　　只要别造成电影票房的爆火就可以了。 
　　结果裴谦没想到刚一打开手机就接连收到了好几条推送。 
　　《国产电影第七次夺得威尼斯最佳影片金狮奖！》 
　　《路知遥获得最佳男演员，影帝终获加冕！》 
　　《朱小策导演：感谢裴总为电影赋予灵魂！》 
　　(本章完)

1661.第1636章 双星闪耀？
　　第1636章 双星闪耀？ 
　　裴谦心里不由得咯噔一下。 
　　坏了，最糟糕的情况出现了。 
　　没想到这部电影竟然还真的拿到了金狮奖。 
　　裴谦之前对这部电影并没有抱太大希望，毕竟这部电影的点子是他一拍脑门想出来的。单纯只是想把腾达集团作为一个反派角色来刻画。 
　　只不过在刻画的过程中，朱小策和于飞这两个负责人各自提出了自己的观点，对裴总的构思进行了一些延伸。 
　　而裴谦又把电影和游戏的点子给翻转了一下，就这样非常草率地开始拍摄了。 
　　结果没想到就这么随手一拍的电影，竟然还真的能拿到国际电影节的最高奖项。 
　　这事就很离谱。 
　　虽说这是国内电影第7次拿到金狮奖。谈不上什么历史性的突破，但这也是时隔5年再一次拿到金狮奖。 
　　威尼斯电影节跟其他的电影节相比，会更加偏爱亚洲电影，对华语电影也是青睐有加。 
　　所以之前很多华语电影导演都拿到过这项殊荣。 
　　但是从2007年以后，在这个奖项方面似乎就出现了断层。就连威尼斯电影节的评委们也都表示了对华语电影逐渐衰落的遗憾。 
　　所以，《你选的未来》这部电影能够再度斩获金狮奖，对于国内的电影圈而言，是一个非常重大的鼓舞。 
　　除此之外，路知遥能够获得最佳男演员的殊荣，也是一件值得大书特书的事情。 
　　作为新生代实力派男演员的演技标杆，路知遥一直在突破自我的道路上不断努力着。许多观众伴随着一部部电影和他一起成长，目睹了他演技逐渐精湛，也给予他越来越多的关注和支持。 
　　这次威尼斯电影节对于路知遥来说自然是名利双收，妥妥地达到了人生巅峰。 
　　而最让裴谦感到无语的还是朱小策在台上的那番领奖词。 
　　什么叫“裴总为这部电影赋予了精神又赋予了血肉”，合着这部电影，完全是我一个人的锅呀。 
　　关键在于朱小策在这样重要场合的颁奖词将裴总碰到了如此高的地位，很难让网友们不联想。 
　　可想而知，过不了多久，网上关于这部电影以及威尼斯电影节的讨论就会铺天盖地席卷而来。 
　　“我他妈都还没看过这部电影呢，就已经斩获两项大奖了。” 
　　“这去哪说理？” 
　　裴谦感到很绝望。这部电影在拍摄期间裴谦的事情很多，没顾得上过多关注。等拍摄剪辑完成之后，朱小策直接就拿着电影去参加威尼斯电影节了，所以裴谦也没顾得上看。 
　　结果他都不知道这部电影具体是个什么尿性之前噩耗就已经先一步传来，真是一个令人悲伤的故事。 
　　裴谦非常敷衍地回应了一下朱小策和路知遥等人的喜报。而后开始查看网友们的讨论。 
　　…… 
　　“飞黄工作室牛逼啊！金狮奖，这也算是非常有含金量的国际奖项了。” 
　　“是啊，虽说威尼斯电影节对华语电影有所偏爱，但能拿到这个奖肯定也是靠的硬实力。更何况还是斩获了金狮奖和最佳男演员这两个有分量的大奖，这部电影非常值得期待。” 
　　“什么时候上映啊？有没有人知道这具体是一部什么样的电影？” 
　　“不太清楚，剧组的保密工作做得不错。” 
　　“电影的名字叫《你选的未来》，据说好像是赛博朋克题材。” 
　　“赛博朋克题材是跟《美好明天》差不多的感觉吗？那为什么不拍美好明天第二部呢？” 
　　“那就不清楚了，不过从目前的获奖情况来看，这部电影应该比《美好明天》更好，大家可以期待一下。” 
　　“朱小策导演在颁奖词中说，裴总赋予了这部电影灵魂和血肉。灵魂，我理解，应该是说这个点子最初的灵感来源是裴总赋予血肉是什么意思呢？” 
　　“好像是说现实中的一些事情为这部影片提供了一些细节或者剧情上面的完善。” 
　　“是跟反腾达联盟的那个事情有关吗？” 
　　“有可能。毕竟电影故事都是源于现实又高于现实吗？之前反腾达联盟的事情闹得轰轰烈烈，正好就此取材，把一些内容放到电影里表现一下，也算是合情合理。” 
　　“那么这部电影应该就是讽刺反腾达联盟那些公司的了，不知道可不可以看到类似的公司在电影中出镜呢？” 
　　“对了，《我的财产》这部电影不是说也快上映了吗？没有参加这次的威尼斯电影节吗？如果参加的话至少可以拿个最佳剧本之类的吧，毕竟原著写得太精彩了。” 
　　“好像没有参加，不知道是出于什么样的考虑。这电影的情况搞得比《你选的未来》还要神秘，到现在为止几乎没有一点儿风声透出来。” 
　　“但不管怎么说，这个月的电影群英荟萃，值得期待。”网友们全都在热情讨论，也都非常期待近期优秀电影的上映。 
　　裴谦感到很忧伤。 
　　有这种关注度的话，《你选的未来》这部电影上映时的票房肯定不会低了。 
　　只能希望电影上映以后逐渐高开低走，少赚点票房吧。 
　　裴谦发现，在评论中也有不少人在讨论另一部国产电影，叫做《我的财产》。似乎很多观众对这部电影也寄予厚望，毕竟是国内一位顶尖科幻小说作者的经典原著改编的。 
　　很多人都将这个月的电影档期叫做双星闪耀，就看《你选的未来》和《我的财产》这两部电影谁能赢过谁了。 
　　裴谦并没有去过多关注《我的财产》这部电影，因为一看这个名字就感觉不太行。 
　　而且裴谦觉得自己有点儿霉，之前凡是跟飞黄工作室打擂台的电影。他关注一步就暴毙一步，连好莱坞大片儿都扛不住他的毒奶，更何况是一部小小的国产电影。 
　　《你选的未来》这部电影毕竟已经拿到了金狮奖。在这种情况下，一部普通的国产科幻电影想要撼动它还是有很大难度的。 
　　裴谦陷入了听天由命的状态，只能是默默地等待。 
　　按照原定的规划，这个月的下半月先是游戏发售，然后才是电影上映。 
　　毕竟游戏发售的时间相对比较自由，调整一下也无伤大雅。可电影上映的档期一旦定好就不能轻易更改。 
　　裴谦默默祈祷：只希望游戏和电影都能叫好不叫座。口碑高一点可以，但千万不要赚太多的钱啊。 
　　…… 
　　与此同时魔都。 
　　聂云盛和凡齐传媒的鲁晓平正在会议室进行密谈。 
　　《你选的未来》成功在威尼斯电影节斩获最佳男演员和最佳影片金狮奖这两项大奖，这个消息自然也第一时间传到了聂云盛和鲁晓平的耳中。 
　　因为种种原因，《我的财产》这部影片并没有参加威尼斯电影节。 
　　其中一个原因是导演不太想去。 
　　这位导演是一个很有能力也很有个性的导演，他觉得《我的财产》这部电影整体的故事内核还是面向国内观众的。 
　　即使参加电影节，成绩也不会太好，多半拿不到什么奖项。所以干脆没必要去折腾，把所有的精力都放在国内。 
　　而鲁晓平也觉得这样可以对裴总造成一种麻痹的效果，让裴总意识不到这部电影构成的危险。 
　　更何况他们之前觉得《你选的未来》这部电影估计很难拿到金狮奖。如果只是拿到小奖的话，那其实没什么影响。 
　　现在情况就突然变得扑朔迷离起来。 
　　眼瞅着上映档期就快到了，刘小平和聂明胜都有些紧张。毕竟他们都知道这部电影的成败将很大程度上影响他们的最终策略能否成功。 
　　“鲁总，关于这两部电影你怎么看？”聂云盛问道。 
　　鲁晓平并没有慌，而是比较淡定的说道：“虽然裴总的电影成功斩获了金狮奖，对我们而言是一个不大不小的危险，但我认为整体的态势并没有发生根本上的变化。” 
　　“我对于《我的财产》这部电影的硬实力非常自信。《你选的未来》这部电影虽然能够在国际上拿奖，但是真的在国内观众的口碑和票房方面不见得能够打赢。” 
　　“除此之外还有非常重要的一点。” 
　　“这次裴总电影的获奖，反而向我们暴露出了一个非常关键的信息。如果能够利用好这一点，说不定我们能够找到获胜的关键突破口。” 
　　聂云盛眉头一挑：“是吗？愿闻其详。” 
　　鲁晓平解释道：“朱小策导演在颁奖的时候说漏了嘴。” 
　　“他说现实中发生的真实事件为这部电影赋予了血肉，也就是说在电影的一些情节中出现了直接取材于现实的元素。” 
　　“再结合这部电影是赛博朋克题材，那么我们大致也可以猜到一些了。” 
　　聂云盛恍然：“你的意思是说，这部电影中将反腾达联盟的诸多公司给拍了进去。对现实做了一些影射？” 
　　鲁晓平点点头。“结合这部电影的名字——《你选的未来》，这事情不是昭然若揭了吗？” 
　　“裴总显然是把这部电影当成了与我们反腾达联盟舆论战的重要一环，这个名字就是在向所有的网友观众进行暗示：选择腾达，才是选择一个正确的未来。” 
　　“那么在电影中，我们作为腾达集团的敌人，自然是以一种反面角色的形象来出现的。” 
　　“针对这一点我们不就可以做一些文章了吗？” 
　　(本章完)

1662.第1637章 腾达不打自招了！
　　第1637章 腾达不打自招了！ 
　　聂云盛瞬间明白了，不由得被鲁晓平点了个赞。 
　　确实，种种蛛丝马迹结合起来，这电影的内容昭然若揭了。 
　　电影的名字叫做《你选的未来》，又是赛博朋克题材。朱小策还在颁奖词中明确地说一部分内容是取材于现实。那这肯定就是裴总夹带私货，把腾达集团和反腾达联盟的战争给用到了电影中，用于赢下舆论战的筹码。 
　　不用想，反腾达联盟的这些公司肯定是作为反面形象出现的。 
　　之前很多人攻击盛运集团和住家集团，就是说他们在垄断。而赛博朋克题材的一个重要特征就是大型垄断企业对普通人的控制。 
　　把盛运集团和住家集团这些公司套入到赛博朋克背景下，暗戳戳地黑一把，这不是顺理成章的事情吗？ 
　　当然裴总肯定不会明目张胆地把盛运集团和住家集团的名字或者logo编排进去，但只要稍微做一下改变影射一番，让观众们都能知道是在说谁不就行了吗？ 
　　聂云盛不由得激动起来，因为他和鲁晓平觉得自己成功抓到了裴总下一步的动向。 
　　而且从招式的精妙程度上来看，反腾达联盟这边甚至还更高一筹。 
　　毕竟一个是明示，一个是暗示。腾达的行为虽然比较直接，但总会多多少少给人一种急眼了的感觉，不够含蓄。 
　　不仅如此，想清楚了裴总的下一步招数，就可以提前做出一系列的应对方法。 
　　聂云盛考虑一番之后说道：“既然如此，那我们接下来就可以再次先发制人，发动一轮舆论战。” 
　　“就抓住《你选的未来》这部电影进行迎头痛击。” 
　　“我们要在网上大肆宣扬，腾达集团通过《你选的未来》这部电影，对所有人进行洗脑。是在搞一言堂，是在打压异己，是在恶意抹黑其他的企业。” 
　　“我们盛运集团、住家集团、宅居外卖等公司，全都是遵纪守法的企业，一直以来兢兢业业地为社会创造就业岗位，认认真真地缴纳赋税。凭什么腾达集团就认为自己高人一等，还用赛博朋克里面的大公司来讽刺我们，这是对我们的污蔑和诽谤。” 
　　“腾达集团这是将正常的商业竞争上升到了人身攻击的范畴，已经侵害到我们这些企业的名誉权。” 
　　鲁晓平点了点头，表示赞同。 
　　不过他稍微想了一下，说道：“最好还是不要亲自下场，通过一些旁敲侧击的方式来带节奏。毕竟这部电影中肯定不会直接出现我们这些企业的名字和标志。搞得太上纲上线的话，我们反而不占理。” 
　　“这件事情确实要做，但必须做的恰到好处。这种舆论战谁先急眼谁就会落于下风。” 
　　聂云盛胸有成竹地说道：“放心，这个事情我有分寸。” 
　　“只要这一步能够成功，就可以为我们接下来的舆论战打好坚实的基础。等《我的财产》这部电影一出就是致命一击，直接见血封喉，把裴总杀得片甲不留。” 
　　两个人相视一笑，从对方眼中看到了胜利的曙光。 
　　终于逮到了一次能够赢过裴总的绝佳机会。 
　　…… 
　　…… 
　　9月9日周一。 
　　裴谦在自己的办公室里，一边打着哈欠，一边百无聊赖地刷着网页。 
　　网上关于《你选的未来》这部电影的讨论，仍旧没有彻底平息，而且热度还在不断的延续。 
　　很多人都望眼欲穿地等待着这部电影的上映，纷纷表示看不到《你选的未来》这部电影自己要死了。 
　　裴谦稍微有些担心：这种热度该不会直接延续到电影上映吧？那就太离谱了。 
　　突然裴谦发现这些网友的讨论中出现了很多不和谐的声音。 
　　“嗯，难道说竞争对手终于开始发力了？” 
　　裴谦不由得很是惊喜，在他看来《你选择未来》现在可以说是天时地利人和齐聚。如果没有一些外部的巨大压力，想要失败恐怕是很难了。 
　　等了那么久，终于有带节奏的了。 
　　虽说之前几个月的净网活动打击了不少的网络水军团伙，让裴谦自己也不敢再动情水军的念头，但是重赏之下必有勇夫。 
　　更何况很多自媒体人拿钱办事，也很难将他们定义为水军团伙，这类行为终究是抓不完的。 
　　对于裴谦来说，这是个好消息，他美滋滋地点开这些讨论查看。 
　　“腾达集团未免有点太过分了吧，真的。用一部赛博朋克电影去编排国内的其他企业吗？” 
　　“哪来的消息，这电影不是还没有上映吗？” 
　　“这么明显的事情还看不出来吗？名字叫做《你选的未来》，这明显就是在暗示。用户选择企业的过程直接影响着未来世界的发展，而电影又是赛博朋克题材。朱导在颁奖词中说的那番话，显然就是在影射现实中腾达集团与反腾达联盟的那场商战呢。” 
　　“如果真是这样的话也没什么关系吧，腾达集团本来就是正义的一方啊。”“这话说的，商战分什么正义一方和邪恶一方吗？虽然那几家公司相对来说不干人事儿，但人家也是正儿八经的合法企业。又不是违法犯罪作奸犯科了，人家也一样在创造就业岗位和税收。怎么就直接打到赛博朋克题材里边儿当成反派来讽刺了。” 
　　“这么一说的话，我也觉得有点问题，岂不是说《你选的未来》其实是一部夹带私货的电影。” 
　　“如果夹带私货的话，确实有点让人觉得不舒服。商业上的事儿就在商业上解决，这样发电影暗戳戳地讽刺人家终究是有些不讲武德。” 
　　“我觉得腾达这件事情做得太霸道了，口口声声说别人是垄断企业，可腾达现在做的事情跟其他那些垄断企业又有什么区别呢？不都是搞一言堂给别人扣帽子，不让别人说话吗？” 
　　“依我看，如果腾达集团真的击败了反腾达联盟的这些公司，在各个领域都做到垄断地位，多半会比其他那些公司更恐怖。毕竟其他公司只是垄断了一个行业，而腾达现在追求的则是全行业的垄断。” 
　　“这就有点扯远了。不过我也赞同用电影来讽刺其他的企业确实是一种很不好的行为。如果真是这样的话，《你选的未来》在我这里是要被扣分的。我不接受一部夹带私货如此严重的电影获得金狮奖。” 
　　看着这些网友的讨论，裴谦感到一头雾水，整个人都处于一种懵逼状态。 
　　这是什么情况？ 
　　这些水军的操作实在太迷幻了，让裴谦完全看不懂。 
　　《你选的未来》这部电影什么时候攻击其他企业了，明明一直是在攻击腾达自己啊。 
　　裴谦转念一想明白了。这肯定是因为电影保密工作做得太好，外边的人都不知道这部电影的真实内容是什么，只是根据电影的名字和一些细枝末节进行了猜测，这才误以为腾达集团通过这部电影攻击其他的竞争对手。 
　　这不是全整岔了吗？ 
　　你们从这个角度攻击《你选的未来》，这不是自己露出破绽自己打吗？ 
　　现在节奏带得越欢，到时候电影上映的时候，脸也被打得越狠。 
　　裴谦似乎已经预见到了对方的悲惨命运。 
　　虽然不知道这些事儿具体是谁干的，但是能够形成这样的风潮，肯定是有大公司在背后推波助澜，而且多半是反腾达联盟干的好事。 
　　“这可怎么办？我不能眼睁睁地看着好兄弟往火坑里面跳啊。” 
　　裴谦有点慌了，因为按照现在的剧情发展，反腾达联盟简直就是在搬起石头砸自己的脚。 
　　裴谦都看不下去了。 
　　他也不知道要怎么办，考虑再三之后最终决定由官方发一个声明。 
　　其实严格来说这个声明发的很没有道理。 
　　因为网上的这些流言蜚语看起来都只是一些网友们自发的讨论并没有形成广泛的影响，也没有形成什么恶劣的后果。 
　　腾达现在辟谣到底是辟谣呢？还是在加剧谣言的传播呢？ 
　　对于公司公关来说，如果某个谣言只是在极小的范围内传播，那最好的办法是不去理会它，因为官方出面辟谣反而让更多的人知道了，岂不是适得其反吗？ 
　　但是裴谦现在顾不上这么多了，因为他知道这件事情背后有其他公司在推波助澜。 
　　而如果自己什么都不说的话，热度也终究会起来。 
　　等热度积累到电影上映的时候，那一切就全都一发不可收拾了。 
　　裴谦不能眼睁睁的看着好兄弟们往火坑里跳，所以得赶紧澄清声明一下，断了他们的这种念想。 
　　…… 
　　下午魔都。 
　　某家高档餐馆里，聂云盛正在给鲁晓平饯别。 
　　鲁晓平从帝都飞到魔都，就是为了跟反腾达联盟的这些老板们简单的开个会，商定后续的一系列舆论战，现在目的已经达到了，差不多也可以返回帝都了。 
　　回去之后，鲁晓平就要把全部的精力投入到《我的财产》中。争取能够获得电影票房和舆论战的双丰收。 
　　聂云盛和反腾达联盟其他公司的老板们也都对这次的事情寄予厚望。 
　　两个人正在吃着，聂云盛刷了刷手机突然拍案大笑。 
　　鲁晓平有些意外：“聂总何故发笑啊？” 
　　聂云盛哈哈大笑把手机递了过去：“鲁总你看，腾达这是不打自招了！” 
　　“看起来我们这次是精准的打到了腾达集团和裴总的软肋，否则他们不会这么急躁，甚至急昏了头。” 
　　(本章完)

1663.第1638章 游戏发售
　　第1638章 游戏发售 
　　鲁晓平接过手机一看，发现是腾达集团的官方账号发布了一条澄清公告。 
　　公告的内容很简单。就是把那些不实信息简单收集了一下并进行了辟谣，说《你选的未来》这部电影并没有对任何其他国内公司进行恶意攻击和抹黑的行为，请大家不要对号入座。耐心等待电影正式上映。 
　　鲁晓平愣了一下，他看向聂云盛问道：“聂总为什么觉得这是不打自招？” 
　　“也可能是腾达集团真的没有在这部电影中影射我们呢？” 
　　“我看这澄清公告写的还挺诚恳的。” 
　　聂云盛呵呵一笑：“那怎么可能？” 
　　“如果我们真的猜错了，腾达集团没有在这部电影中影射我们，那裴总至于这么着急忙慌地澄清吗？看我们往坑里跳不是更好吗？” 
　　“如果你是裴总，你会怎么办？” 
　　鲁晓平想了想：“我应该会刻意纵容甚至故意煽风点火，让这个谣言散播的更广一些。毕竟谣言造的越大，到时候我们摔的也就会越惨。” 
　　聂云盛点了点头。“没错，如果裴总真的有底气的话，这种选择才是上策。” 
　　“而中策就是对此不予置评，不做表态，等热度慢慢退去。” 
　　“官方澄清，反而是不打自招了。” 
　　鲁晓平微微皱眉：“可是聂总按照这样的说法，裴总岂不是下了一步臭棋？裴总一向运筹帷幄，布局长远，怎么可能做出这么愚蠢的事情呢？该不会是诱敌之际吧。” 
　　聂云盛摇了摇头：“我认为裴总并不是昏了头，而是他已经进退失据，根本没有其他的好办法。” 
　　“因为我们已经精准的捏住了他的七寸。” 
　　“如果《你选的未来》没有影射我们的话，裴总当然有很多种应对方式，不论是按兵不动还是推波助澜，对裴总来说都是上上之选。” 
　　“可如果《你选择未来》影射了我们那么裴总，无论做什么都是错的。” 
　　“按兵不动，那就是在养虎为患。推波助澜，那就是在自取灭亡。” 
　　“所以裴总此时澄清有两个目的，第一就是澄清谣言，尽可能地消除影响。第二可能是虚张声势，误导我们，让我们觉得这部电影并没有影射我们，逼我们放弃这种舆论战的策略。” 
　　“所以我们才更不能上他的当，一定要把这种策略更加坚定的执行下去。” 
　　鲁晓平感觉自己被绕的有点晕，不知道现在已经进行到了第几层博弈。 
　　他的第一反应是觉得裴总应该做不出这种昏头的操作，这其中肯定有问题。 
　　但聂云盛觉得可能裴总正是利用了他们的这种心理，故意做出一个表面上看起来昏头的操作从而对他们造成误导呢。 
　　而且从种种迹象推断，如果腾达没有在这部电影中影射反腾达联盟的公司，那又在影射谁呢？这事说不通啊。 
　　这电影是赛博朋克的题材，又拿了奖，总得有一个比较深刻的内涵，总得讽刺点什么。 
　　想来想去，真没有其他的东西可以讽刺的了。 
　　鲁晓平想了想：“好吧，聂总，我相信你的判断。” 
　　如果真如聂云盛所说，那裴总现在的行为就像是在唱空城计，如果被吓退了那就亏大了。如果继续进兵，说不定就能大获全胜。 
　　更何况他们也有继续进攻的资格。 
　　反腾达联盟真正的杀手锏在于《我的财产》。就算现在在舆论战上遭受了失利，被裴总算计了一下，等《我的财产》上映之后一样可以挽回局势。 
　　既然如此为什么不去拼一枪呢？ 
　　…… 
　　…… 
　　9月13日周五。 
　　裴谦在办公室里急得来回踱步，焦急地等待着李总的回复。 
　　公告发出之后又过了一周的时间，结果裴谦发现对方不仅没有丝毫收敛，反而变本加厉了。 
　　这不是坑爹吗？ 
　　明明都已经暗示的这么明显了，怎么这群人就是get不到呢？ 
　　周一发出公告之后，裴谦耐心等了三天，一直等到周三下午发现情况不对劲。对方似乎完全没有收敛的迹象，这让他心急如焚。 
　　眼瞅着下周游戏就要正式发售了，到时候真相大白，一切可就无法挽回了。 
　　所以周三晚上的时候，裴谦私下里找到李石，希望他能够代自己给反腾达联盟那边带个话。告诉聂云盛，《你选的未来》这部电影里面真的没有任何影射反腾达联盟的意思，里边所有的反派角色都是由腾达集团自家部门本色出演。 
　　之所以他没有自己亲自打电话，主要是怕聂云盛误会。 
　　万一聂云盛觉得裴谦是在挑衅，那可就不好办了。 
　　让李总做这个中间人，应该能够促成两边的互相理解。 
　　结果一直等到了周五，李总那边还是没有回信儿。而网上对于这个问题的讨论也愈演愈烈，似乎对方不依不饶，还在不断的煽风点火。 
　　正转悠着，电话响了。 
　　裴谦一看是李石打过来的，赶忙接了起来。 
　　“喂，情况怎么样？聂云盛怎么说？” 
　　李石有些一言难尽的说道：“裴总，我按照你说的，苦口婆心的向他解释了一番。这两天我给他打了三、四个电话说明情况。” 
　　“刚开始的时候他还装无辜，说对此事完全不知情，说我找错人了，总之就是一问三不知。” 
　　“后来可能是一直被我骚扰，他明显生气了，说了一些真心话。” 
　　裴谦愣了一下：“真心话？他怎么说的？” 
　　李石轻咳了两声，模仿着聂云盛的语气说道：“虽然这件事情与我无关，但我还是想说裴总这样的行为不是此地无银三百两吗？” 
　　“如果这部电影真的没有影射我们公司，又何必费尽心机大张旗鼓的来解释呢？” 
　　“越是过多的解释，就越说明这里面绝对有问题。” 
　　“李总你也不必假装好人。谁都知道，你跟裴总是穿一条裤子的。来这里劝我，必然也是受了裴总的授意，你回去跟裴总说，我绝对不会上他的当。” 
　　“你就是口灿莲，巧舌如簧，我也绝对不会相信从你嘴里说出来的任何一个字。” 
　　“裴总竟会如此好心，担心起我们公司的命运来。当初是谁对我们几家公司痛下杀手，威风凛凛不可一世的。” 
　　“现在明明是你们腾达遇到了问题来求我们办事，结果还一副为我们好的姿态，真是够假的。你回去转告裴总一概免谈，有什么事情咱们真刀真枪的，在战场上见面再谈！” 
　　不得不说，李石还很有模仿的天分，把聂云盛的语气模仿得惟妙惟肖。 
　　这番话中似乎有三分讥讽，三分嘲弄，还有三分得意，至于最后的一分则隐隐透出坚定。 
　　裴谦默默地叹了口气。 
　　真是好良言难救该死的鬼啊。 
　　只能说人和人之间终究是无法互相理解的，自己的一番好心最终还是被当成了驴肝肺。不论是澄清公告，还是私下里的友善提醒，都未能让聂云盛悬崖勒马，反而让它更加坚定的一脚油门就向着悬崖冲了过去。 
　　“行吧，李总你辛苦了。” 
　　“既然如此，那就等着电影正式上映吧。” 
　　裴谦默默地挂了电话，觉得脆弱的自己承受了太多太多。 
　　…… 
　　…… 
　　9月17日周二 
　　鸽子精乔梁一反常态，很早就开了直播。粉丝们一起等待着《你选的未来》这款全新的3a大作正式发售。 
　　这段时间《你选的未来》的游戏和电影是网上讨论的热点话题。 
　　最早是因为这部电影在威尼斯电影节上斩获了金狮奖，紧接着网上开始出现一些言论，纷纷猜测这部电影是在讽刺反腾达联盟的那些公司，结果引来了腾达集团的辟谣。 
　　但这种辟谣并未消解众人的质疑，反而引发了更加广泛的关注。 
　　观众们全都望眼欲穿地等待着电影的正式上映，但是电影上映要等到这周六，反而是游戏提前4天发售了。 
　　这个时间节点选的就相当的莫名其妙。 
　　电影不是什么正经的档期，游戏甚至都不是周末。 
　　不过大家都已经习惯了，毕竟以腾达现在的体量而言，他们已经不需要再去关注档期的问题，想什么时候发就什么时候发，反正都会有很高的热度。 
　　很多人甚至就为了第一时间玩上《你选的未来》这款游戏，提前跟老板请好了假。 
　　乔梁也很想知道这款游戏到底有没有黑反腾达联盟的那些公司，这个赛博朋克题材具体又要怎么做？ 
　　同样的题材拆成了两份，一份游戏一份电影。是会像当初《使命与抉择》那样用同样的剧情呢，还是会用同样的背景故事做两套剧情呢？ 
　　总之令人相当期待。 
　　乔梁一边等着游戏发售，一边跟直播间的粉丝聊天。 
　　“我是玩主机版还是电脑版？当然是每个都来一份了。这还用问吗？” 
　　“电脑版是为了更方便直播。为了更好的画质。而主机板那是为了信仰，为了收藏，二者缺一不可。” 
　　“我有预感！这款游戏必然跟《回头是岸》《奋斗》等游戏一样，成为腾达游戏的一个里程碑！” 
　　(本章完)

1664.第1639章 反抗军（加更求月票）
　　第1639章 反抗军（加更求月票） 
　　此言一出，弹幕上的粉丝们纷纷嗤之以鼻。 
　　“老乔又开始了。” 
　　“每次一遇到腾达游戏，老乔就开始疯狂的舔，完全不讲基本法。” 
　　“习惯了！习惯了！反正老乔评价什么游戏都挺客观，唯独评价裴总的游戏是绝对客观不起来的。批评是不可能批评的，只是变着样的吹。” 
　　“只能说那可是裴总啊，游戏设计的神。” 
　　“不知道这次这款游戏会是什么样的，听说是赛博朋克题材，好期待的。” 
　　“是啊，而且这次腾达集团都没怎么做宣传，全靠黑粉的热度把游戏关注度给拉高了。” 
　　“不不不，还有电影斩获金狮奖之后，确实也收获了很多的关注。” 
　　“做到现在这种程度，确实也不需要做什么宣传营销了。” 
　　“这样也挺好，把营销经费全都省下来去打磨游戏。” 
　　乔老湿直播间里的这些观众虽然都在调侃乔老湿的舔，但他们对于这款游戏也是非常期待的。 
　　毕竟乔老湿的绝大多数粉丝都是腾达游戏的忠实玩家。 
　　对于游戏开发商而言，游戏营销一直占到游戏整体开销的很大一部分。有些游戏公司的营销经费，甚至与开发经费持平。 
　　这也是没有办法的事情，毕竟没有这些宣传营销经费游戏，没有名气也就很难获得高销量。 
　　但如果真的能把营销经费也都到研发上，游戏的品质肯定还能有所提升。只不过这种独辟蹊径的事情也就腾达敢做了。 
　　所有人都对《你选的未来》这款游戏充满了期待。 
　　随便闲扯了一会儿之后乔老湿看看时间，赶忙刷新了一下朝露游戏平台的详情页面。 
　　果然，《你选的未来》这款游戏已经正式开放。 
　　昨天其实就已经开放了购买和预下载的选项，准备工作乔老湿当然全都已经提前办妥了。 
　　而且，自从朝露游戏平台暴露之后，腾达集团似乎也不装了，把自家的经典游戏纷纷移植到朝露游戏平台上，又给这家平台带去了大量的用户。 
　　乔梁算是最早一批入住朝露游戏平台的游戏评测家，眼瞅着腾达账号上的好友关系几乎是被原封不动地搬到了朝露游戏平台上，自然更没有别的理由在其他平台体验。 
　　朝露游戏平台上的数据跟游戏路由器上面是互通的，不过乔梁还是打算再买一份光碟实体版进行收藏。 
　　当然前提是这游戏确实好玩，确实经典才行。 
　　要是游戏本身的质量拉胯了，那乔梁也只能当做无事发生过。 
　　没有多说废话。乔梁直接开始游戏。 
　　…… 
　　屏幕上首先出现了腾达相关游戏产业的logo，包括腾达游戏，觞洋游戏，朝露游戏平台，鸥图科技游戏路由器等等。 
　　这款游戏是腾达游戏与觞洋游戏联合开发的，又在朝露游戏平台和游戏路由器等平台同步上线。 
　　紧接着是有些嘈杂的背景音，带有赛博朋克风格的摇滚风格音乐响起。 
　　黑色屏幕上泛起了如同霓虹一般的光晕，似乎有点像是某人昏迷后脑海中出现的画面。 
　　这个场景给人一种混沌迷茫的感觉，同时又让人很期待黑屏消失之后的画面。 
　　嘈杂的声音逐渐远，取而代之的是呼啸的风声和城市中遥远的背景音。 
　　画面逐渐显现。 
　　这是一个高空俯瞰的视野，眼前能够看到鳞次栉比的未来城市。庞大的城市群蔓延向视野的远方，一眼望不到尽头。 
　　而在城市中似乎还有好几处都弥漫着硝烟，进行着战斗。 
　　伴随着呼啸而过的凛冽风声，莫名的让人有一种悲凉的感觉。 
　　镜头逐渐拉远，乔梁这才意识到，原来他刚才看到的是某个人的第一视角。 
　　这个落寞的背影站在城市中最高的一座大楼天台上。透过破破烂烂的战斗服可以看到，他的右臂左腿和后背的一部分区域都闪烁着金属的光泽，应该是机械义肢。 
　　而在少量露出的肌肉部位，能够看到肌肤上一道道狰狞的疤痕。 
　　突然身后传来了几声敲门声。 
　　咚咚咚。 
　　似乎是某种金属在敲击着天台顶部的安全门。 
　　这个落寞的背影，转头看了一眼，露出半张侧脸。 
　　乔梁这才注意到他的整张脸也有很大的一块面积已经被改造。金属的下颌骨，眼眶中散发着悠悠的红光机械义眼，让他看起来面目狰狞，像是机械骷髅。 
　　而在另外半边相对完好的人类脸孔上，他的眼神中透露出一种极其复杂的情绪，很难用言语描述出来。 
　　但那肯定不是乐观快乐或者释然之类的情绪。 
　　画面就此定格。 
　　新的背景音乐响起，这次虽然仍旧是赛博朋克的风格，但是整体欢快了许多，也紧凑了许多。 
　　黑屏上出现了一行字迹。 
　　希望市，10年前。城市边陲的一座4层建筑物楼顶，几位战士正在默默擦拭着手中的枪械。 
　　画面正中有一个背影，正在举着遥望镜看向远处的街道。 
　　乔梁瞬间就认出来了，这个背影就是之前一幕出现在高楼上的那位主角。 
　　旁边的一位战士有些激动的问道：“卢德队长，车队还没到吗？” 
　　此时主角旁边出现了身份介绍，反抗军领袖：卢德·约克。 
　　镜头给到了主角的正脸，虽然被望远镜遮挡，但乔梁依旧能够认出这确实就是之前高楼上的那张脸。10年前还没有那么多的机械改造，看起来仍旧是一个普普通通的正常人，只不过肌肉发达，身形矫健，明显是一个身经百战的战士。 
　　卢德的声音非常沉稳，且透出一股自信：“准备战斗。” 
　　一声令下，他身旁的反抗军战士们立刻活跃起来，开始各自进行战斗准备。 
　　此时镜头切换到望远镜中的画面，只见一列车队正从远处的荒原时代，似乎是要开到城市中去。 
　　这列车队即将步入反抗军的伏击地点。 
　　望远镜的倍率调高，锁定了车上的标志。 
　　逆风物流。 
　　…… 
　　看到这里乔梁感到一阵懵逼。 
　　竟然是逆风物流？ 
　　不对劲吧，说好的是赛博朋克题材，影射包括住家集团和盛运集团这些垄断公司的呢。 
　　如果是要讽刺的话，不该是把盛运集团的标志稍微改一改放上去吗？ 
　　还是说这列车队所扮演的应该是好人，反抗军才是反面角色。 
　　也不对劲啊。 
　　前面的这两幕分别描绘了10年后和10年前的场景，这位叫做卢德的人明显就是反抗军的领袖，同时也是玩家需要操控的主角，总不能让玩家操控一个反面角色吧。 
　　而且反抗军明明就是一个非常正面积极的含义，放到赛博朋克里更是如此。如果这是一个反面势力组织的话。按理说不应该叫反抗军这个名字才对。 
　　而且第一幕的开场其实也留下了悬念，有两种解读方式。 
　　10年后，卢德队长站在城市中最高的一座建筑物上俯瞰城市发现城市中封烟四起，说明还在进行战斗的收尾。 
　　这有两种可能。一种是反抗军胜利了，最终夺取了整座城市，而卢德队长正在楼顶上，迎接胜利。 
　　另一种是反抗军彻底失败了，而反抗军的敌对力量正在收拾残局。卢德队长变成了光杆司令，独自一人跑到天台上。迎接自己的命运。 
　　两种解释似乎都说得通。 
　　最后天台上传来了敲门声，这可能是反抗军的手下向卢德队长汇报战情。 
　　也有可能是围剿他的军队，已经找上了门来，敲门声只是在宣告他最后的命运。 
　　总之，光看这个开场，给人的感觉是扑朔迷离，难以把握。 
　　其实在听说《你选的未来》是赛博朋克题材之后，乔梁已经大致做过几种推测。他自认为以自己对裴总的了解，应该可以把这游戏的剧情给猜个大概。 
　　不只是他，其实网上的大多数玩家甚至包括反腾达联盟那边的人也都已经提前猜测《你选的未来》游戏和电影都是要黑反腾达联盟那些公司的。 
　　通过描述一个绝望的赛博朋克世界向所有人展示。这些公司最终垄断市场所造成的恶果，并对现实起到一定的指导意义，帮助腾达赢得这场舆论战。 
　　可是真的进入游戏之后，乔梁才发现自己完全猜错了。 
　　这里边哪有什么反腾达联盟的公司啊？ 
　　开场第一幕，玩家就要直接砸了逆风物流的运输车。 
　　只不过战斗很快开始，乔梁也已经没时间去思考这些弯弯绕绕，赶忙按照游戏教程的提示，快速投入到战斗中。 
　　…… 
　　穿戴好了机械外骨骼之后，反抗军战士们各显神通，从楼顶上纷纷降下冲向逆风物流的车队。 
　　按照故事背景来说，毕竟有着比较高的科技水平，所以不论是使用的武器还是身上穿的装甲都比常规的枪战游戏要更加先进。 
　　例如腿部的机械外骨骼允许玩家可以大幅度地跳跃、快速移动。而手中的智能武器也可以实现自动瞄准和降低后座力。 
　　在反抗军靠近逆风物流车队的第一时间，车队广播已经提出了警告，而后车队顶部的重机枪猛烈开火。 
　　只不过反抗军小队是有备而来，先是用重型武器炸毁了一辆车，完全阻断了逆风物流车队的去路。而后又集中火力打掉了车队前方的无人机护航编队。 
　　在这个过程中，乔梁不断地适应着游戏的手感，不得不说有点像是当初《海上堡垒》与《使命与抉择》联动的那个dlc也就是云雀小队对虫族女皇执行斩首行动的过程。 
　　这种战斗方式与穿上云雀战斗服的感觉相类似，只不过科技水平比那个要低一点。 
　　车队的保护力量并不算弱，但这些反抗军战士个个都身经百战，而且火力很强。乔梁操纵着主角大杀四方，感觉自己像是一个了不起的孤胆英雄，突突突游戏打了个爽。 
　　然而就在他正高兴的时候，通讯器中传来了另外一名反抗军稍显焦急的声音。 
　　“卢德队长，我们得赶紧把这批货毁掉。腾达集团的增援已经向这边赶来了！” 
　　(本章完)

1665.第1640章 “腾达从没有一个真正的总裁”
　　第1640章 “腾达从没有一个真正的总裁” 
　　乔梁正操控着主角卢德队长大杀四方，打下来好几架无人机。听到这话他不由得一愣，转头一看瞬间傻眼了。 
　　只见腾达集团的军队铺天盖地，正朝这边靠拢过来。 
　　天空上是密密麻麻的无人机和执法单元，地面上则是许多步兵战车和穿着腾达集团作战服的士兵，火力压制瞬间覆盖全场。 
　　“干！开挂了吧这是。” 
　　“我们反抗军还不到10个人，你们这是恨不得出动一个集团军啊。” 
　　乔梁整个人都懵了，这种行为简直就是高射炮打蚊子，过于小题大做。 
　　随着一阵剧烈的爆炸声，逆风物流的车队被火光所吞没，而反抗军立刻撤离。 
　　无人机和执法单元飞快地追了上来，即使反抗军战士们各个以一挡百，击落了大量的无人机，但仍杯水车薪。 
　　不断有队友负伤掉队，脱离战斗。 
　　乔梁操控着主角边战边退，很快就打出了过场动画。 
　　一个穿着机械外骨骼的超级壮汉从天而降，他的半边身躯都被改造成了机械，再配上专用的外骨骼，整个人就像是一座钢铁山脉。 
　　乔梁不由得愣了一下，因为他觉得这位壮汉的脸庞依稀跟果立诚有些相似。 
　　还没反应过来，主角已经被这个壮汉的粗壮机械臂一把抓住，甩了出去。 
　　天旋地转之中，主角的周围一片混乱。似乎经历了一番相当惨烈的战斗，他的视野也渐渐黑了下去。 
　　镜头从主角紧闭的双眼向上拉伸，只见主角浑身淤血，机械外骨骼完全损坏，身上有多道伤口，甚至整个右小腿都不翼而飞。 
　　在他周围是大量腾达集团作战机器人和无人机的尸体。 
　　更远的地方是赛博朋克的城市背景。希望市的外围，无数车队往来穿梭。 
　　之前被摧毁的那只车队，只是腾达集团无关紧要的一点点物资而已。 
　　整座赛博朋克风格的城市仍旧在有条不紊地运转，仿佛之前发生的那场激烈的战斗只是一个微不足道的小插曲，根本没有引起任何人在意。 
　　巨大的城市为背景，屏幕上出现了游戏的名字。 
　　赛博朋克风格的字体显示着。 
　　你选的未来 the future you choose 
　　简短的黑屏过后，耳边响起了滋滋的机械焊接声。 
　　卢德队长睁开双眼，发现自己正躺在手术台上，一位义体医生正在为他安装机械义肢。 
　　他的右小腿在之前的战斗中毁掉了，必须用机械义肢来代替。他身上的其他伤口也已经被包扎妥当。 
　　义体医生感慨道：“你竟然能从那个战争机器手中逃出来，只损失了一条腿，真是是不幸中的万幸。下次你不一定能有这么好的运气了。” 
　　卢德队长沉默片刻，似乎在回忆之前那场惨烈的战斗和牺牲的队友们。 
　　许久之后，他长叹一声：“腾达集团太强大了，我必须获得更强大的力量，才能与他们抗衡。” 
　　医生一伸手在卢德队长面前拉下了一块显示屏，说道：“这件事情也许我能帮你，不过要记账的哦。” 
　　…… 
　　游戏的开局部分到此结束了。在进行了基础的战斗引导之后，就可以在义体医生这里对自己的身体进行一些改装。 
　　这次改装的右腿是剧情需要，但除此之外玩家也可以自由选择对身体的其他部位进行改装。 
　　比如机械义眼、头部芯片、身体、胳膊，甚至内脏都可以进行改造。 
　　而且每次改造完毕之后都会获得一些全新的能力。 
　　当然不能一下子把全身都改造变成机器人，要随着剧情的推进才能有新的改造机会，不过这个改造的过程相对自由，先改哪个后改哪个，完全由玩家自主决定。 
　　改造不同的部位会获得一些衍生的能力，在接下来的剧情关卡中，玩家要懂得利用这种特殊能力辅助通关。 
　　按照游戏中的设定，反抗军并不是只有主角的这一只小队。还有大量的其他分支以及隐藏在城市或野外的各种暗中帮助反抗军的进步力量，这位义体医生就是其中之一。 
　　玩家要做的事很简单，就是参加一场又一场的战斗，不断地做出各种选择，提升主角战力，并最终推翻这个世界最大的垄断财阀，也就是腾达集团的黑暗统治。 
　　虽说在片头等不少场景中都出现了希望市的远景，但也只是一个背景而已。游戏中并没有真的做出一个规模庞大的城市，毕竟这种规模的城市制作起来难度太高。而且与游戏的主要玩法联系也不密切。 
　　游戏仍旧是按照一般的做法，制作出了许多高精度的场景，并严格按照游戏内的剧情，将这些场景给串了起来。 
　　主角更像是一个独行侠，从一个场景来到另一个场景，他身旁的战友们纷纷倒下或者分道扬镳。只不过在这个过程中，主角不断打赢一场又一场战役，取得一个又一个战果，军衔不断提升，逐渐成为反抗军的精神领袖。 
　　当然主角的身体也被改造得越来越像曾经战胜他的那位战争机器。 
　　但是在主角看来这些都是值得的。越来越多的人受到了反抗军的感召，纷纷加入。 
　　最开始只是一些小的公司暗中帮助反抗军，比如那位一直在救治改造卢德队长的义体医生，慢慢的，越来越多的大公司大财阀也加入了声援反抗军的行列。 
　　这些公司有钱出钱，有力出力。或者提供物质援助，或者直接提供军事装备，让反抗军的势力越来越大。 
　　而那些底层民众，小混混甚至是违法犯罪之徒，也纷纷受到革命军的鼓舞，加入到反抗腾达集团统治的正义联盟之中。 
　　整个世界燃起了一股风潮，一股反抗腾达集团的风潮。 
　　在这种风潮之下，反抗军如同潮水一般，开始在世界各地发动反击。主角所参与的战役规模越来越大，战斗越来越激烈。 
　　而在混战的战场中，卢德队长始终是一面屹立的旗帜，他攻无不克，战无不胜，在所有人的心中都是光辉正义的形象，仿佛只要与卢德队长一起战斗，这场战役就必将胜利。 
　　整个故事的剧情，只是在刚开场的时候有些受挫之后就节节攀升。卢德队长不断获得新的能力，越战越勇，也不断地争取着新的成果，一个个城市被他从腾达集团的暴虐统治中解救了出来。 
　　与此同时，那些帮助了反抗军的大企业开始积极地参与到战后重建工作中。在前线战斗的同时，这些大企业在后方通过新的技术取代了腾达集团的产业，并继续源源不断地向前线提供强大的军械武器和兵员。 
　　只是随着游戏的继续进行，到中后期的时候，乔梁逐渐感觉到味道有些不对。 
　　有些大的财阀摇身一变，成为在反抗军中举足轻重的人。而反抗军战士们和这些大财阀一样，不只是用上了越来越精良的武器装备，也穿上了越来越奢侈的衣服，用上了越来越贵重的奢侈品。 
　　卢德队长身边真正知根知底的战友纷纷一个个战死，以至于到了游戏中后期玩家甚至无法在主角身边找到一个熟面孔。 
　　参加一场庆功晚会的时候，卢德队长举目四望，发现他唯一认识的是一个个大公司的老板或者高层。而那些反抗军战士纷纷慕名而来向他要签名和合影，可是主角却根本不知道他们的名字，只知道他们是在某个战场中与自己并肩战斗过。 
　　他感觉自己好像是一个高高在上的神，被众人高高捧起，甚至捧过了云端，可是当他在回头往下看的时候，却发现自己身边已经空无一人。 
　　这个世界确实在不断发生着变化，但是卢德队长也越来越不确定，这到底是不是自己原本预想中的变化。 
　　最后一场战役的味道可以说是顺理成章，也可以说是索然无味。 
　　这个场景叫做起源之城，明显是参照了现实中的京州作为原型。在游戏的设定中，这是腾达集团的发迹之地，也是腾达集团的总部所在地。 
　　在全世界各个城市不断奋战，不断摧毁腾达的一个个分公司之后，反抗军的军队终于兵临城下，来到腾达集团的总部。 
　　在漫长的激烈战斗之后，卢德队长终于成功地闯入了腾达集团的总部，与那个战争机器进行最后的战斗并艰难地赢了下来。 
　　他决定乘胜追击去找到这一切的罪魁祸首，真正元凶。也就是腾达集团现在真正的掌舵人。 
　　可是当卢德队长身先士卒，冲入腾达集团的总裁办公室，却发现整个空间空空如也，什么都没有，既没有办公桌椅也没有电脑，或者任何其他的个人用具，仿佛这里从来都是空无一人的状态。 
　　卢德队长不甘心，他坚信整个空间中必然还有暗门或者其他的机关，可是无论他怎么寻找，整个空间似乎都空无一物。 
　　卢德队长不能接受这个事实，他想不通在没有总裁的情况下，整个腾达集团作为全世界最大的垄断财阀，如何能够统治整个世界如此漫长的时间，而他们一直以来与之战斗的到底又是什么？ 
　　卢德离开总裁办公室，把整层楼全部搜索了一遍，在此过程中又消灭了不少的执法单元。 
　　好在他并不是一无所获，他一路追赶，追到了正在大楼天台边缘准备跳下去的一位姓吴的腾达人事部门负责人。 
　　在腾达被反抗军攻陷之后，这些负责人们的反应各异。有些负责人倒戈倒向了反抗军，成为了带路党；有些负责人则是提前跑路；还有一些负责人，像那个战争机器一样，拿起枪战斗到最后，只有极少数的负责人像这位姓吴的人事部门负责人一样来到天台，准备跳下去了却余生。 
　　只不过他还是慢了一步，卢德队长及时赶到阻止了他的自杀计划，并且质问他长久以来到底是谁以腾达集团总裁的身份发号施令，维持着整个腾达集团的专制统治。 
　　卢德队长必须确定最终的战犯到底是谁，而他又是出于何种动机犯下如此严重的反人类罪行？ 
　　这位姓吴的人事部门负责人惨然一笑说出了真相。 
　　“腾达集团从来没有一个真正的掌管一切的总裁。” 
　　“腾达集团所有的负责人共同决议。出现意见分歧的时候，就由最先进的人工智能系统aeeis将决议的内容进行分析，最终得出对于整个腾达集团最为有利的决策。” 
　　“这一决策会再度进行表决，如果不通过，那么人工智能需要再度进行调整，直到全体负责人有8成以上通过为止。” 
　　“你可以认为所有的负责人都扮演了这个你心目中的战犯角色。但也可以说，这世界上并不存在你想象中的那个战犯形象的具体的人。” 
　　(本章完)

1666.第1641章 王座空无一人
　　第1641章 王座空无一人 
　　当卢德队长在腾达总部大楼的天台上审问那位姓吴的人力资源部门负责人时，其他的反抗军力量也终于攻入了腾达总部大楼。 
　　一支打着反抗军旗号的企业军，率众攻入了腾达集团总部地下最深处的网络机房。 
　　指挥官带领所有企业军的士兵，小心翼翼地将机房内仅剩不多的防御力量，全部消灭之后，立刻让战士封锁前往机房的全部通道，自己独自一人进入机房之中。 
　　他打开了全息投影，与一位全身穿着简单朴素，但所在的办公室却宽敞豪华的富商模样的人进行通话。 
　　显然这位应该就是企业军背后的实际控制者，某个支持反抗军的大财团总裁。 
　　看到地下机房中的情景，这位不苟言笑的总裁开怀大笑。 
　　“哈哈哈哈！” 
　　“那些蠢货竟然不知道整个腾达集团最宝贵的财富都在这个机房里面。” 
　　“腾达集团确实拥有大量的财富，但那些都是死的财富，即使抢到了也留不住。腾达集团公司账户上的所有资产都会被充公，但最后分到每个人头上的也不过是一星半点儿。” 
　　“但是腾达集团的所有垄断产业掌握着海量的庞大数据，包括了每个人的日常行为数据，个人偏好数据。整个世界的地理数据等等，有了这些数据就有了支配整个世界的力量。” 
　　“不仅如此，腾达内部的aeeis人工智能系统可以将整个公司自上而下的意见整合起来，结合负责人具体分析制定出对整个企业发展最为有利的策略。只要能够获得这个人工智能系统，那么接下来哪怕是在负责人中提拔一群猪，也可以让整个公司不断发展下去。” 
　　“只不过那些腾达的高层负责人真的是迂腐，竟然没有让aeeis全面接管腾达集团的企业军与防务计划。也没有将企业安全设定为aeeis的最高优先级，导致未能在反抗军起势的时候，将他们扼杀在摇篮中。” 
　　“但没关系，我绝对不会犯这样的错误。” 
　　“立刻将这些数据完整地运送回来。” 
　　企业军的指挥官立刻点头，说道：“是，总裁。不过队伍中的黑客说整个系统非常复杂，并且有一定的自我防御机制，短时间内恐怕很难破解，我们只能将整个机房系统原封不动的搬运回去。” 
　　全息投影中的总裁微微一笑：“没关系，我已经暗中招揽了腾达集团的几位负责人，只要有他们在，这个系统就可以再度顺畅的运转起来。” 
　　结束了全息投影通话之后，指挥官向士兵们下达了命令。 
　　…… 
　　与此同时在天台上。 
　　卢德队长与那位姓吴的人力部门负责人之间的对话已经结束。 
　　那位姓吴的负责人再度站上了天台的边缘。 
　　卢德队长之前将他救下来，是因为想要从他身上获得更多的线索和真相，可此时他却失去了阻拦的动力，只是问道：“你不会被判处死刑，顶多几年监禁就可以放出来。没必要自杀。” 
　　吴姓负责人释然一笑：“不其实我一天牢都不会坐，因为很快就会有一些大企业想尽一切办法把我捞出来。以各种方式为我开脱罪名，而后让我在他们的公司中继续位居高位。” 
　　“我是为报答腾达集团的知遇之恩而死，也是因为梦想的破灭而死。” 
　　说完，这位吴姓负责人从高楼天台上一跃而下。 
　　卢德队长本来能够救他，但此时却什么都没有做。 
　　最后卢德队长来到了大楼的天台上，回到了最初开场的那幅场景。 
　　整个城市内硝烟弥漫，战争似乎已经达到了尾声，反抗军的力量已经全面攻占腾达总部大楼。那些在附近负隅顽抗的腾达企业均反抗势力，也被一一消灭。 
　　只是此时的卢德队长却并未觉得自己迎来了久违的胜利。 
　　他甚至感到困惑，不知道自己长久以来一直在苦苦追寻的到底是什么，也不知道自己所做的一切到底有没有意义。 
　　这种巨大的困惑和迷茫包围了他，也包围了电脑前的玩家们。 
　　就在这时楼顶天台的门外传来了敲击声。 
　　只是与开场的那一幕不同的在于，这次的结局是更加短促，在读的队长转头的那个镜头之前，整个画面已经截然而止，进入了黑屏状态。 
　　屏幕上再度出现了游戏的标题 
　　你选的未来the furture you choose 
　　紧接着屏幕上出现的演职人员名单。 
　　除了常规的人员之外，还有一个非常有意思的名单，引起了乔梁的注意。腾达各部门配合演出名单。 
　　例如那个战争机器的原型就是来自于果立诚，而最后那个吴姓负责人则是来源于人力资源部门的吴滨。而在游戏剧情中出现的种种反派，其实也都是以腾达目前的各个部门以及各个部门的负责人作为原型来设计的。 
　　而且这些负责人们还对自己的决策提出了一些意见和建议，比如那位姓吴的负责人最后从大楼上跳下去，就是吴滨自己坚持要求的。 
　　这些负责人都在某种程度上规划好了自己的命运，而游戏制作方只是按照他们的要求，对这些人物的最终结局进行了一些小的修改。 
　　伴随着演职人员名单，出现的并不是一幕幕的游戏画面，而是许多现实中的场景。 
　　那是腾达的各个产业蓬勃发展，深受普通消费者喜爱的场景。 
　　例如摸鱼外卖的门口排起了长队，负责人正在接受采访。摸鱼网咖里有很多年轻人嬉笑打闹，进进出出。托管健身房给了很多人完美的身材，而逆风物流的小哥勤勤恳恳地把各种大件货物送到顾客家中。 
　　诸如此类的场景一个个闪过，最终定格在一间宽大的办公室中。 
　　厚重的办公桌后面是一把巨大的老板椅，有点像是王座。他的靠背很高，扶手很宽大。此时正背对着镜头，而正面则是朝向旁边巨大的落地窗，似乎座位上的人正在凝视着外面的夜景，思考着很重要的事情。 
　　突然这个巨大的王座缓缓的转了过来，可是等它转到镜头前的时候，却发现王座上空无一人。 
　　至此，游戏全剧终。 
　　…… 
　　电脑前刚刚打通了游戏的乔梁，看着这一幕。许久没有说出话来。 
　　他的大脑有些混乱，思路千头万绪，一时间不知道该从何说起。 
　　可能是因为熬夜太久脑子不清醒了，也有可能是游戏中所想要表达的内容太多了，他一时之间抓不到这乱糟糟的一团线索之中的线头。 
　　这游戏他打了一整天，从上午打到深夜，才总算是通关。 
　　游戏内容确实非常丰富。虽然没有做开放世界，整体上还是以不同的场景战役来进行推动。但这些场景做得都非常精良很有新意，地图机制也很丰富，让玩家在战斗过程中能够体会到荷尔蒙爆发的快感。 
　　游戏的战斗机制也很丰富，卢德队长作为主角，可以不断地通过更换义肢来获得新的战斗能力，每隔一段时间都能获得一种新能力，到最后更是可以通过不同能力的搭配使用来更快的完成任务。 
　　而在反抗过程中场景逐渐变大，战役越来越激烈，支援主角的队伍也越来越多。这一切都形成了一种明显的正向反馈，让玩家能够清晰地感觉到自己的努力正在取得丰硕成果，这也刺激玩家继续全身心投入地玩下去。 
　　不过凭心而论，这款游戏的缺点也比较明显。比如，过多强调战斗，让游戏的其他方面内容显得单调。 
　　一款开放世界游戏凭借着大量而丰富的游戏内容，可以让玩家反复玩上百个小时，而这款游戏则是将主要的精力放在玩家的初次体验之上。 
　　也就是说大部分玩家虽然在第一次玩的时候，能够通过这种激烈的战斗模式获得快乐。但顶多玩两遍之后就会觉得腻烦，不可能玩几十个小时。 
　　主角不断激活的特殊战斗能力，在第一次体验的时候很觉得很新奇，但是在第2次从头开始的时候就会觉得很受限制，很多强大能力无法使用，会给玩家一种焦躁的感觉。 
　　除此之外，游戏的中后期似乎在通过种种细节对玩家进行一种莫名其妙的暗示，让玩家开始产生一些自我怀疑，很想去了解在战场之外发生的事情。 
　　但是游戏却将所有剧情完全框死在了战斗的场景中，玩家们只能被迫地像一个机器一样不断的战斗，眼睁睁的看着真正的美好结局与自己渐行渐远。 
　　当然，最让乔梁感到惊奇的还是故事中关于腾达集团的设定。 
　　最后的结局相当于也是一个真相揭晓的环节。但令人震惊的是，真正垄断了整个世界所有产业的腾达集团，竟然并没有一个个人意志的体现，也没有一个真正的总裁做出的所有决定，都是由负责人和aeeis智能系统共同作出的。 
　　而在最后新的大财团抢夺腾达集团的数据和智能系统，以及那位姓吴的负责人在楼顶上的纵身一跃，似乎都隐含着某种暗喻。 
　　不管怎么看，这款游戏将腾达集团作为最终最后的大反派，实实在在的是一种抹黑行为，可是在经历了整个结局之后，这种抹黑的感觉似乎又被冲淡了一些。 
　　让人捉摸不透主创的意图到底是什么？ 
　　乔梁的直播间里，观众们也已经吵成了一团。 
　　有不少观众都是跟着乔梁一起云通关了这款游戏的，虽然他们的感受不如乔梁那样强烈，但是光看这个剧情也产生了很多的联想，此时每个人都有自己的说法，无法达成一致意见。 
　　乔梁沉默许久之后说道：“今天的直播就到这里了，我要去好好睡一觉，好好想一想这部游戏的深意。” 
　　“我要闭关！” 
　　“各位咱们下一个视频，再见！” 
　　(本章完)

1667.第1642章 鲁晓平的解读
　　第1642章 鲁晓平的解读 
　　与此同时，魔都机场。 
　　鲁晓平刚下飞机，坐上了盛运集团派来接他的专车，但此时他的大脑中却是一片浆糊。 
　　“这到底是个什么情况？” 
　　“谁能给我解释一下，这游戏的剧情到底是怎么回事，裴总到底在想什么？” 
　　鲁晓平感觉他整个人都懵了。 
　　回到凡齐传媒之后，鲁晓平一直在忙着新电影的宣发事宜，这几天都是连轴转，忙得不可开交。 
　　腾达集团那边儿《你选的未来》电影还没有正式上映，所以鲁晓平虽然很重视，但却没有太多的关注。 
　　反正这电影都已经拿奖了，肯定是有真材实料的。到最后这一定会是一场真刀真枪的搏杀，提早着急也没有用，等两部电影上映之后必然会见分晓。 
　　鲁晓平对自家电影也充满了信心。 
　　对于游戏那边儿，他并没有太过关心。虽然游戏与电影同名，但毕竟跟凡齐传媒构不成直接竞争关系。不值得费太多精力去关注。 
　　可就在今天游戏正式发售之后，许多关于游戏的情报就直接怼到了鲁晓平的脸上。 
　　其中最让鲁晓平感到震惊的一点在于，腾达集团竟然在这部游戏中扮演大反派，扮演一家真正的垄断财团。 
　　这特么的就离谱！ 
　　而且在游戏中哪怕再怎么费尽心机的找，也根本找不到任何反腾达联盟其他公司的形象，游戏中确实也有几家支持反抗军的大财团，但是不论从形象商标还是负责人的样子上来看，都看不出任何端倪。 
　　非要伸搬硬套的话，也是跟腾达走的比较近的那几家公司像一点，比如天火工作室，神华集团和富晖资本等等。 
　　总之，腾达集团自己到了游戏里做反派被打倒，整部游戏压根没提任何反腾达联盟的事。 
　　这就让鲁晓平感到很蛋疼，似乎全力一击打在了空气中。 
　　原本他和聂云盛的判断是，既然这是一部赛博朋克的讽刺题材，那么腾达联盟肯定会将反腾达联盟的诸多公司作为反派来影射，凸显自身行为的重要性，可没想到这种预测全部落空。 
　　之前在网上疯狂造势，结果游戏出来之后，一切瞬间反转。 
　　之前那些造势的帖子纷纷变成了非常搞笑的行为艺术，要被无数人嘲笑。 
　　没错，不是谩骂而是嘲笑。 
　　随便翻一翻网友们的讨论就会发现，这次反腾达联盟的算盘打错了，在舆论上丢人丢大了。 
　　“之前有那么多人说腾达集团想要借《你选的未来》对其他企业进行名誉上打击搞一言堂，这些人呢快出来溜溜。” 
　　“笑死我了，这些人未免也太自作多情了吧!人家腾达集团压根就没提这个茬呀。” 
　　“就你们这些垃圾公司，竟然还想在腾达制作的游戏中露脸，知道腾达的游戏和电影是什么吗？那是艺术，不是什么阿猫阿狗都有资格进去客串的。” 
　　“这些人在疯狂攻击腾达集团，剪除异己，心胸狭隘，可最后才发现心胸狭隘的明明就是他们自己。以最坏的恶意揣测，可人家腾达胸怀宽广，非常大度，自己进去做反派。” 
　　“反腾达联盟的公司是不是都有受迫害妄想症啊？” 
　　看到这些网友们的奚落，鲁晓平感觉自己一口老血梗在胸口，差点喷出来。 
　　尤其是想到，裴总之前还特地千方百计通知聂仁盛，先是发微博后是私下联系，努力地想要告诉聂云盛，腾达集团真的没有在新游戏和新电影中编排反腾达联盟和聂云盛。 
　　可聂云盛就是不信。 
　　不仅不信裴总说的话，反而认为这是裴总的疑兵之计。更加坚定了要死咬这一点的决心。 
　　结果就是：之前跳的有多高，现在摔的就有多惨。 
　　而更让鲁晓平感到绝望的是电影还没上映呢。 
　　游戏和电影的世界观基本上必然是有所关联的，腾达集团已经在游戏里客串了反派，那么在电影里多半也是反派。 
　　总不能在游戏里是反派，到了电影里反而变成正派了吧，那不是精神分裂了吗？ 
　　如果这样考虑的话，那么凡齐传媒目前对于腾达集团这部新电影所采取的全部预案就全都作废了，因为从一开始就把敌方的战略意图都给猜错了。 
　　从根上就不对，那还谈什么后边。 
　　这让鲁晓平陷入了极大的被动。他开始认真考虑整个电影的宣发策略，要做出一些相应的调整，但是又觉得无从下手。 
　　正在考虑着，盛运集团总部到了。 
　　鲁晓平赶忙快步来到聂云盛的办公室，这才发现，原来郑豪等几个其他公司的老板或高层也在。显然都是被裴总的这款游戏给打蒙了，正在商讨对策。 
　　最大的背锅人聂云盛此时的脸色不是很好。他看到鲁晓平来了，赶忙站起身来招呼鲁晓平来坐下，缓解一下刚才的尴尬气氛。 
　　“只能说裴总是个玩心理战的高手，我也确实是一朝不慎上了他的当。这个人虚虚实实真真假假实在是难以猜到他的想法。” 
　　“但事已至此，还是得想办法解决问题，否则我们电影上映之前的那些铺垫工作可就全都白费了。” 
　　“大家有什么好的想法赶快说一说，这关乎我们最后的手段。” 
　　聂云盛在开诚布公之间，不知不觉间就把身上的锅给甩了出去，扣在了空气中。 
　　其他人当然也感觉到了，只不过现在这种紧要关头也不是分锅的时候，还是得解决问题。 
　　这次算是没有办法的办法，是在腾达已经在各个领域都掌握了全面优势的情况下，反腾达联盟进行的绝望反击。 
　　如果这次再失败了，那反腾达联盟真的可以收拾收拾滚蛋了。 
　　鲁晓平这一路上也想了好几种法子事，到如今也只有他来出主意了。 
　　“我觉得我们现在必须要转进了。” 
　　“继续坚持之前的战略等于自寻死路。我们攻击说腾达通过游戏来黑其他的公司是搞一言堂，是剪除异己，是给其他守法的企业抹黑，这些论点现在已经完全站不住脚了。” 
　　“不过我们可以利用对方反击言论做一些文章。” 
　　“现在网上有不少人都在夸赞腾达集团的自黑精神，毕竟腾达集团确实是将自己的形象做到了游戏中，当成了最后的大反派。” 
　　“但是这一点也是我们可以抓住利用和攻击的一点。” 
　　“也就是腾达集团的自黑实际上并不深刻，甚至是在进行一种自我美化。” 
　　“如果能够将这部游戏解读为腾达集团对自身的美化宣传，那么就可以消解他的其他内涵，为我们电影的成功奠定基础。” 
　　聂云盛和其他的老板们不由得眼前一亮，似乎看到了希望和曙光。 
　　听起来这似乎确实可行。 
　　目前反腾达联盟最担心的事情就是游戏期间舆论战的失败，会给接下来的电影也带来不利影响。那么现在的战略目标至少要削减这种不利影响，为电影做好铺垫。 
　　现在网上的一些玩家想要把这部游戏捧成神作，并让游戏的热度延伸到电影，而他们要做的必须是不断打压这款游戏的内涵。让这款游戏显得非常肤浅，由此再把自家的电影给抬起来。 
　　众人看向鲁晓平：“可是我们应该从哪些角度去攻击这款游戏呢？” 
　　鲁晓平考虑了片刻之后说道：“我简单地看过了这款游戏的录像，总的来说这部游戏的整体剧情安排与电影有一些相似之处，所以我尝试着以电影的方式去分析了一下它的内涵。” 
　　“我认为这部游戏虽然在明面上将腾达集团作为最终的大反派来进行塑造，可实际上腾达集团反而更像是一个无辜的受害者。” 
　　“尤其是在剧情中，那位姓吴的负责人几乎是明示了腾达集团，虽然掌握了垄断地位，但却并没有将这个人工智能系统利用到军事方面，也没有过多的侵入和掌控普通人。” 
　　“也就是说，腾达集团作为一个垄断集团，还保留了最底线的良心，而正是这种良心让他们遭受了失败。而那位隐藏在反抗军中的企业负责人实际上是攫取了这种力量，并窃取了反抗军斗争的果实，可想而知，在未来它必然会发展成一个比腾达集团更加恶劣的垄断财阀。” 
　　“所以我认为这是一种明贬暗褒，表面上做出了让腾达集团成为反派的自黑姿态，可是在细节中却又想方设法的对腾达集团进行美化，让所有人产生一种潜意识：腾达集团可能看起来不是很好，但他仍旧是所有公司中最好的那一个。” 
　　“那些叫嚣着达到腾达集团的公司，最后会比腾达集团更加糟糕。” 
　　“一旦观众们有了这种潜移默化的潜意识，对于腾达集团来说就是双重收获。” 
　　“一方面通过自黑获取了热度流量和名声，另一方面又在观众心中树立起了这样一个潜意识，让腾达集团始终高出其他公司一等。” 
　　“总之，这里头全是算计！” 
　　“不过也正因如此，我们可以针对这一点，进行反制。我们可以想办法去拆解这部游戏中的隐藏意图，拆穿裴总的阴谋。并且对这款游戏中肤浅的立意进行剖析。” 
　　“如果一个赛博朋克题材不是在批判大财阀实际上却是在歌颂大财阀，那么这部作品存在的意义本身就被我们消解了。” 
　　“如此一来《我的财产》这部电影自然能够在立意上完全超越腾达的作品，不论是游戏还是电影，都形成全面的碾压！” 
　　“这就是化危机为机遇！” 
　　(本章完)

1668.第1643章 其心可诛
　　第1643章 其心可诛 
　　听完鲁晓平的这番话，其他老板都露出了恍然的表情，纷纷点头。 
　　确实很有道理啊。 
　　之前这些老板们最大的疑惑就是腾达集团到底是哪根筋出问题了，为什么要在这么重要的游戏里面黑自己呢？ 
　　鲁晓平这个明贬暗褒的说法，非常完美地解答了大家的疑惑。 
　　一方面通过自黑获得了流量和好名声，另一方面又在所有人心中树立起了腾达就是比其他公司更好的潜意识。 
　　而在具体的实施中还顺便将计就计阴了反腾达联盟一手。 
　　可谓是一箭三雕。 
　　要不怎么说这绝对是一条毒计呢，这种阴狠的计策也就只有裴总这种人才能想得出来。 
　　文化人才最可怕，骂人不带脏字，甚至你都不知道他骂了你。 
　　不过还好，鲁晓平毕竟做电影这么多年，对艺术的言外之意有很精准的把握，成功分析出了裴总的意图。 
　　聂云盛说道：“所以我们现在应该抓着这一个弱点进行猛攻。” 
　　“我们要拆穿腾达集团的险恶用心，要直指问题的核心就是这款游戏表面上是赛博朋克题材，可实际上他却完全违背一个赛博朋克题材的内核，它没有真的去反对那些专制独裁的大公司，反而是通过这种方式为自家的公司垄断业务谋求合理性对所有观众和玩家进行潜移默化的诱导。” 
　　“这简直是其心可诛！” 
　　“只要能够将这股舆论造起来，那么我们的电影上映时一定能够抢占制高点。” 
　　“因为《我的财产》这部电影，它的立意明显是高于《你选的未来》这个立意的。” 
　　说到这里，在场所有人纷纷点头称是。 
　　“毕竟我们是科幻的经典之作，真正经过了时间检验的。裴总毕竟是个年轻人，长时间大量产出这么多优秀的游戏和电影，也总有江郎才尽的一天。” 
　　“我也这么认为，虽说我们还没有掌握《你选的未来》这部电影的一些细节情况，但从游戏的情况来看，电影的立意应该也不会高太多。至少我觉得《我的财产》这部电影很有机会。” 
　　“对了，这两部电影上映的时间具体是怎么安排的？” 
　　鲁晓平说道：“同一天上映。这次我们没有参加威尼斯电影节，就是为了死死的咬住飞黄工作室。早一天或者晚一天我都怕裴总有什么特别的盘外招在等着我们。” 
　　众人纷纷竖起大拇指：“好，硬碰硬，够硬气。” 
　　在场所有人都赞成鲁晓平的这个决定。 
　　因为自家的电影早一些发布的话，说不定裴总会做出一些针对性的布置，让战果大打折扣。而如果晚一些发布，说不定就会被《你选的未来》这部电影给抢尽了风头，毕竟裴总的营销能力是独步天下的。 
　　所以最好还是选在同一天发售。双方公开打擂台，在网上最好各家影评都把两部电影放在一起讨论，这样必然能争出一个高低上下。 
　　之前这些人跟裴总打擂台，总是习惯性地想要暗中用一些小伎俩小手段获得优势，可最终证明这些办法全都是搬起石头砸了自己的脚。 
　　现在他们终于明白了，想要打败裴总就不能畏畏缩缩，必须硬碰硬。 
　　这次所有人都对《我的财产》这部电影充满了信心！ 
　　…… 
　　…… 
　　9月20日周五。 
　　乔梁看着正在上传审核的视频，伸了个懒腰，长出了一口气。 
　　“终于完成了！” 
　　“好怀念呀，好久没有这种酣畅淋漓的感觉了，果然玩裴总的游戏就像是读完了一本厚厚的哲学书。总是能够恍然大悟，给人以深刻的启发。” 
　　“只不过唯一的不同在于哲学书的文字晦涩难懂，我这种没文化的只会昏昏欲睡。可裴总的游戏却充满了乐趣，在不知不觉中让我打开了眼界，看到了完全不一样的东西。” 
　　作为自诩最了解裴总的人，乔梁对于自己的感悟能力一向是非常自信的。 
　　而在玩这款游戏的时候，乔梁感受到了很多熟悉的东西，他似乎在之前的腾达游戏中也隐约的感受过，只不过这次更加明显。 
　　而且《你选的未来》这款游戏内的谜题难度适中，布置得恰到好处。可是深挖之后又会觉得内涵源源不断地涌现出来，非常适合做视频解读。乔梁整整闭关两天，可以说是搜肠刮肚把自己关于腾达所有的积累和底蕴全都挖了出来，这才有了这期评测视频。 
　　他十分确定，裴总是在通过这款独特的游戏，向所有的玩家传递某种非常关键的信息。 
　　而对于已经节节胜利，即将彻底击溃反腾达联盟的腾达集团来说，这个关键信息很可能也是裴总下一阶段的目标规划和危机预警。 
　　乔梁已经把这款游戏当成了腾达游戏的一个划时代的里程碑之作。 
　　他一边耐心等待着视频审核，一边准备查看网上对于这款游戏的评价。 
　　之前在进行视频创作的时候，乔梁一直都处于断网状态，主要是不希望网上的评价对自己的想法造成干扰和影响。 
　　现在视频已经做完了，差不多也可以看一看外面的游戏评测。 
　　然而稍微翻了一下微博和一些论坛，乔梁的眉头不由得皱了起来。 
　　“怎么回事，这么好玩的游戏，竟然有这么多人挑毛病。” 
　　“说这游戏玩法单调，内容不够丰富。还说这游戏表面上是在自黑，实际上只是做足姿态，是明贬暗褒、踩低其他公司的手段？” 
　　“真是岂有此理，这解读真是完全歪了，竟然还有这么多人选择支持，真的离谱！” 
　　乔梁简直是越看越气，义愤填膺。 
　　每次发生这种事情，他都比腾达集团那边的工作人员还要急。 
　　网上对于这款游戏的负面评价主要集中在两个方面。 
　　首先就是游戏玩法单调，内容不够丰富，因为从头到尾卢德队长这个主角似乎都只是一个局外人，虽然在不断地解锁各种战斗能力，可是游戏内容就只有不断的战斗打击层出不穷的敌人，这看起来跟某些从头突突突到尾的爽游并没有本质上的区别。 
　　而游戏中的队员补给装备钱等等元素，似乎都像是凭空掉下来的一般。主角失败了会有人将他救回来，那位义体医生还会为他更换最新型的义肢主角。开启一场新的战役，援军又会从四面八方而来。甚至可以说永远不担心自己会陷入绝境。 
　　这就让玩家觉得整个过程相对单一，没有更加复杂和有趣的玩法，全程除了打枪还是打枪，整个剧情也看得让人一头雾水。 
　　其次就是声讨这款游戏，实际上是一种明贬暗褒的行为，不是在真正的自黑，是在沽名钓誉。 
　　什么叫做真正的自黑呢？就是把自己彻底做成反面角色，在游戏中刻画出自己的丑态，最终被打倒，这才叫真正的自黑。 
　　可腾达在这款游戏中的做法明显是有所保留的，表面上看起来把自己安排成了反派，黑了一把，可实际上到了游戏中后期又会发现，腾达集团似乎是一个有原则，有理想的公司，存在洗白的趋势。而反抗军的主角卢德队长最终在天台上那迷茫的一幕似乎也认为是自己错了。更加深了玩家的这种印象。 
　　从这一点来说，这游戏的故事在思想高度和立意方面似乎也算不上特别出色。在某种程度上，沦为了自卖自夸的一部作品。 
　　如果某家公司用一部作品描写了自己主题，却不是批评，而是夸赞那么这部作品还能被称之为一部优秀的作品吗？这是需要打上一个问号的。 
　　这两种说法在网上都掀起了一定的讨论并且赞同者不少。 
　　第一种说法很受玩家们的支持，因为大部分玩家对于游戏的内涵并不在意，但是对于游戏好不好玩却是能够感同身受的。 
　　第二种说法则是吸引了一些云玩家。这些玩家虽然对游戏的体验不是很深刻，但却很喜欢讨论游戏的内容和剧情，并给出自己的主观评价。 
　　让这款游戏同时在玩家和云玩家中都不那么受待见，可见这次的舆论攻势，来势汹汹。 
　　看完了这些讨论，乔梁反而长出了一口气。 
　　“幸亏我在做视频之前没有看网上的这些游戏评测，否则还不得被这些人给气死。自己的创作思路肯定会受到影响。” 
　　“不过还好，我的视频不论是先出还是后出都不影响胜负，毕竟我才是真正掌握着真理的钥匙的那个人。” 
　　“只要我对游戏做出的是正确的解读，那么不论视频什么时候发出来，这些错误的言论都会自然而然烟消云散。” 
　　“也许裴总还准备了后手，毕竟电影还没有正式上映。” 
　　“但现在这种情况我认为压根儿不需要配什么后手，只要我乔老湿出马，就足以将这些见不得光的宵小之徒斩于马下！” 
　　乔梁丝毫不慌，因为网上热议的这两点问题他早就注意到了，并且也在自己的视频中分析了，只不过他分析出来的原因跟网上的这些言论完全相反。 
　　(本章完)

1669.第1644章 裴总制作游戏的两大基石（加更求月票）
　　第1644章 裴总制作游戏的两大基石（加更求月票） 
　　魔都。 
　　鲁晓平正在下榻的酒店休息，虽然已经是晚上，但他却睡意全无，只是在五星级酒店中看着窗外的夜景，不知道在考虑些什么。 
　　突然他的手机震了一下，拿起来一看是下属发来的一条消息。 
　　“鲁总，乔老湿发视频了！” 
　　鲁晓平立刻回复“知道了”，然后打开乔老湿的新视频查看。 
　　现在乔老湿是整个反腾达联盟的重点盯防对象，鲁晓平对他非常在意，还特别安排了手下时刻盯住他的动态。 
　　鲁晓平简单分析了之前的几次舆论战，以及腾达游戏和电影翻身的情况，发现乔老湿在这个过程中都发挥了非常巨大的作用。 
　　这个知名的游戏区up主以解读腾达游戏起家，是裴总手中非常重要的一张牌，可以说是一支奇兵。 
　　想要正面击败腾达集团，除了要面对面进行攻坚之外，还必须保护好自己的后方阵地，时刻警惕类似乔老湿这样的up主会突然偷袭。 
　　不过乔老湿的视频竟然这么早就发出来了，这一点让鲁晓平感到有些意外。 
　　“那么急躁吗？按理说乔老湿不可能不知道，接下来还有《你选的未来》同名电影要上映。” 
　　“我还以为他会选择电影上映之后，结合电影的剧情进行综合分析，这样产生的热度更高，讲出来的道理可能也会更有说服力。” 
　　“而现在发了游戏的评测视频，万一和电影中的内容对不上，岂不是很尴尬吗？” 
　　“不过乔老湿这样的莽撞之举，反而阴差阳错地躲开了我们的一个陷阱，倒是因祸得福了。” 
　　对于这次腾达集团对《你选的未来》游戏和电影的宣发计划，鲁晓平进行过深入分析。 
　　他认为，游戏的发售日期和电影的上映档期，肯定是经过裴总精心计划过的，隔了几天是为了让游戏的热度能够尽可能的发酵，从而对电影也产生积极的推动作用。 
　　从目前的情况来看，游戏和电影的剧情必然有着很大的不同，否则先上游戏再上电影，二者剧情又一样的话，对于电影观众来说，岂不是提前被剧透了吗？ 
　　二者的剧情之间肯定存在着某种深层联系，甚至可以进行深度解读。 
　　而鲁晓平又反过来利用这两个项目的时间差进行反击。 
　　他的做法是先攻击《你选的未来》游戏项目，而在攻击的期间到电影上映之前，腾达集团或者乔老湿，不太可能对这种舆论风潮进行正面回击。 
　　因为在回击的过程中，很有可能会透露一些思想造成对电影的剧透影响观众第一眼看到电影的新奇感。 
　　而鲁晓平的计划则是在对游戏项目进行大肆攻击之后，让电影《我的财产》跟《你选的未来》同时上映。在自家电影也品质绝对过硬的情况下，正面压住腾达电影的热度。 
　　所以不论腾达集团在这一阶段回应或者不回应，鲁晓平都有后续的计划。 
　　相对而言，鲁晓平反而更希望腾达集团和乔老湿这些人不回应，那样的话他有更大的发挥空间。 
　　乔老湿看似鲁莽，反而却误打误撞地避开了一个坑。 
　　但鲁晓平也不在意，兵来将挡水来土掩。他倒是很想看看乔老湿到底如何反驳他对于《你选的未来》这款游戏内核的解构。 
　　难不成还能通过一个视频把整个舆论给翻过来吗？ 
　　虽然之前乔老湿已经做过很多次这样的事情，但鲁晓平坚信这一次，乔老湿没有任何的机会。 
　　…… 
　　视频的标题是《封神之作第十期：什么才是真正的赛博朋克？》 
　　值得一提的是这次视频的简介内容很长。 
　　“在视频制作完成上传的过程中，我简单看了一下，网上对于《你选择未来》这款游戏的评论。” 
　　“一些玩家对于这款游戏的批评似乎主要集中在2点，一是游戏的玩法相对单调，二是腾达集团并没有真正的自黑，没有凸显出赛博朋克的真正精神内核。” 
　　“我是先制作完了视频才看到了这些言论，不过正好我在视频中所讲的内容很好的解答了这两个问题，所以请大家耐心把视频看完，相信到最后你会有这两个问题的答案。”看到这里鲁晓平有些意外。 
　　因为他本来以为这是一篇反驳反腾达联盟散播的言论的视频，但是仔细算了算，时间上似乎确实有些不够。 
　　因为游戏出来之后，反腾达联盟这边也用了大约一天多的时间，才从最初的震惊中回过味儿来，扭转了之前腾达集团是把反腾达联盟公司作为反派塑造的错误推断。并且针对性地提出了新的舆论战策略。 
　　而从乔老湿的这个视频发布时间来看，如果是乔老湿看到这些反腾达联盟的言论形成热度之后才做这期视频反驳，那么时间上应该来不及这么快发出。 
　　也就是说乔老湿在解读这款游戏的过程中恰好预判到了反腾达联盟以及一些玩家对这款游戏的质疑。 
　　所以他才没有改动视频的内容，只是在简介中加了这么一段话。 
　　这样鲁晓平稍微感到有些不安，如果情况真是这样的，那很有可能意味着乔老湿找到了一些他们遗漏掉的因素。 
　　而这些因素是有可能翻盘的。 
　　鲁晓平稍微平复了一下情绪，继续播放视频。 
　　跳过了前面乔老湿跟观众的日常闲聊与铺垫之后直接进入视频的正题部分。 
　　乔老湿那独特的声线和缜密有序的思维，很快就带着观众重新回到了《你选的未来》的游戏世界中。 
　　“在正式分析《你选的未来》这款游戏之前，让我们首先来回顾一下裴总，在以往形成的游戏设计理念。” 
　　“第一是打破次元壁，裴总设计的所有玩法，所有内容都是为了通过激发玩家情绪，让玩家对游戏中的主角产生共鸣，从而产生更强的代入感，制造一种打破次元壁的效果。” 
　　“最经典的例子就是《回头是岸》，通过受苦游戏的玩法，让玩家能够体会到普通人在苦海中苦苦挣扎的感觉，而《永堕轮回》中，又让高端玩家带入到了那个不可一世的武神，提醒我们，有时候因为能力过强变得膨胀，反而可能会酿成更大的祸患。” 
　　“第二是通过世界观架构、隐喻以及主角最终的选择，向我们表达一种特定的思想，这种思想也许并不符合每个人的喜好和口味，也并不见得完全正确，但一定有深刻的内涵在其中。” 
　　“例如《奋斗》这款游戏就通过对于穷人与富人生活的深入描写，让每个人都能够产生自己的思考。” 
　　“这是裴总制作游戏的两大基石，缺一不可，而游戏的其他所有方面，不论是画面，剧情，音乐音效还是其他的种种内容，都是在为这两大基石服务的。” 
　　“明白了这一点，让我们再思考一个问题，什么才是真正的赛博朋克？” 
　　“其实早在《美好明天》这部电影中，裴总就已经对这一题材进行了一些探究，而在后来裴总的游戏和电影中也多次出现了类似的元素。” 
　　“我认为赛博朋克的关键词是‘高科技低生活’它的核心思想在于科技的发展进步并不一定会给人们带来幸福，反而有可能带来新的灾祸。在赛博朋克题材中，大型的垄断财阀底层，无家可归的流浪汉，科技义肢，基因药剂等等全都只是一种表现形式。” 
　　“科技的发展进步为什么不一定会给人们带来幸福，反而有可能带来新的灾祸呢？” 
　　“对于不理解的同学，我可以举一个简单的例子，曾经有社会学家提出随着整个世界生产力的飞速发展，人类将很快摆脱贫困问题，所有人都能过上衣食无忧的生活。” 
　　“从理论上来说，生产力确实快速发展，我们所生产的粮食和物资确实也极大丰富，可到目前为止不止是世界上的那些极端贫困国家，就连很多发达国家内部也有许多无家可归只能露宿街头的流浪汉。” 
　　“所以科技发展会让整个社会的财富总量提高，但会不会给每个人都带来幸福的生活，这要打上一个问号。” 
　　“而在赛博朋克的世界中，当那些垄断财阀可以通过更强大的基因技术和无孔不入的科技软件大幅拉开与普通人差距的时候，富人与穷人会变得越来越像是两个不同的物种，整个社会金字塔尖和塔基的撕裂会变得越来越严重。” 
　　“所以真正的赛博朋克题材必须对这一问题的实质进行探究。” 
　　“如果只是沉迷于赛博朋克世界的表象，把所有的篇幅笔墨都集中在机械义肢、摩天大楼、霓虹灯以及黑市交易上面等于是舍本逐末，空有皮毛而没有灵魂。” 
　　“明白了这一点接下来才更好理解，为什么《你选的未来》这款游戏是一款真正的赛博朋克游戏。” 
　　“重要的不是面面俱到地展现整个赛博朋克社会，而是要找准赛博朋克世界的一个核心点，一直深挖下去，触及真正的内核。” 
　　“在这一点上《你选的未来》这款游戏可以说是在开发能力的限制之下，所能达到的最完美的结果。” 
　　(本章完)

1670.第1645章 一种循环
　　第1645章 一种循环 
　　这个开篇让鲁晓平觉得有点不明觉厉。 
　　他觉得单纯从这个开篇来看，似乎乔老湿并不能对他提出的这两点质疑在根本上进行反驳，不过这样高屋建瓴的做法确实显得很有逼格，很有深度。也确实能够凸显出视频的专业性。 
　　所以鲁晓平也不敢现在就下结论，只能继续耐心看下去。 
　　…… 
　　“先说游戏的玩法。” 
　　“其实游戏的玩法很简单，就只是加了一些特殊作战能力的突突突游戏。” 
　　“玩家会经历一场一场的战役，而在战役中只需要打枪完成指定的任务目标，就可以在这个过程中，玩家可以通过义体医生不断改造自己的身体，获得新的战斗能力。” 
　　“在刚开始体验的时候，这种获得新能力的感觉是很刺激的，第一次能够爬墙，第一次能够在空中翱翔。第一次通过改装的大口径武器，对多个敌人造成毁灭性打击……” 
　　“这些不断解锁的特殊能力配合着激烈而又场景各异的战场，达成了极佳的战斗效果。让人觉得他似乎是一款不需要动脑子的热血爽游。” 
　　“但这种感觉只能在一周目体会到，越是反复玩多周目，反复体会到这一过程就越是觉得焦躁。” 
　　“因为从头再玩，需要把之前获得的特殊能力全都放弃，所有的义体改造过程也需要从头再来一遍，而对于已经知道了结局的玩家来说，会认为整个过程都是没有意义索然无味的，所以多周目其实并无太大的乐趣。” 
　　“从表面上来看，这似乎是游戏设计的失败。毕竟在大多数人印象中，游戏的玩法越丰富、越持久，代表着设计越高明。” 
　　“可是大家还记不记得我之前提到过的裴总设计理论？” 
　　“在裴总的设计中，所有的设定和玩法都是为了让游戏破圈。通过玩法赋予玩家的情绪来打破次元壁，让玩家能够更深刻的在情绪上带入主角。这种做法比单纯的通过剧情表现来带入主角要更加高明。” 
　　“那么这种只注重一周目却不注重多周目的单调粗暴玩法，到底为什么可以打破次元壁呢？容我先卖个关子，先说一说我理解的这部游戏的剧情。” 
　　到这里，乔老湿其实已经提出了大多数人对于这款游戏的第一个质疑，就是玩法相对单调。 
　　只不过它对于这游戏玩法的评价，却与大多数人的评价都不相同。 
　　乔老湿毕竟也是一个经验丰富的up主了，知道怎么样卖关子才能最大程度的吸引观众的注意往下看。 
　　紧接着他开始分析游戏的剧情。 
　　“大家还记不记得我刚才说过的，裴总游戏的第二块基石就是通过各种隐喻世界观架构以及很容易被人忽略的剧情内容，向我们表达一种特定的思想。” 
　　“而在这款游戏中，当然就是要表达对于赛博朋克题材的一种特定的认识。” 
　　“大家可以看到这部游戏实际上是首尾呼应的，裴总实际上是把最后一幕的情节拿到了最开头，之后才切入到10年前的真正开端进行讲述。” 
　　“从手法上看，有一点点魔幻现实主义的感觉。让人想到了那句名句：‘许多年之后，面对行刑队，奥雷良诺·布恩地亚上校将会回想起，他父亲带他去见识冰块的那个遥远的下午。’” 
　　“萨特曾经说过：‘小说家的技巧在于他把哪一个时间选定为现在。由此开始叙述过去。’” 
　　“对于一般的作者来说。传统小说可以描写环境，可以描写对话，也可以单纯的与读者唠两句嗑。这都是一种非常稳妥的开局方式。但是这个开头是站在一个不确定的现在，同时拢住了过去和未来。” 
　　“他不是简单的圈了一块地，设定了一个开始的时间节点，找到了几个角色告诉他们应该做什么，而是像一条鱼儿一样融入了自由的海洋，过去与未来以及周边的一切都是完全陌生而新鲜的。” 
　　“在我看来，《你选的未来》这部游戏实际上也运用了这样的开头，因为反抗军领袖卢德队长实际上并不是处于最后的时间节点，因为我们还在等待着门被敲响之后发生的事情，同时它也不是站在过去的时间节点，因为早在10年前他就已经开始了自己的反抗军活动。” 
　　“而卢德队长站在天台上遥望整座城市的时间节点，是他人生中的一个标志性节点。这并不是一种线性时间的结构，而是一种循环时间的结构。” 
　　“线性时间会给人带来一种压迫感，因为你可以清楚的看到开端与终结，但循环时间却会放松这种压迫感，而带来一种无可奈何的宿命感。因为你无从知晓这个循环与轮回什么时候会结束，你也不知道你以为的结束是不是一个全新的开始。” 
　　“所以从这个开头就可以看出。这部游戏是充满了隐喻的。而类似的隐喻在未来的剧情中还会反复不断的呈现。”“让我们再把视线拉到游戏的结局，因为整个过程都是在为结局做铺垫，看懂了结局自然也就看懂了过程中埋下的那些线索。” 
　　“游戏的结局中实际上有三方。” 
　　“第一方是表面上的胜利者，卢德队长作为反抗军的领袖，他在推翻腾达集团的过程中，发挥了至关重要的作用。受到所有人的支持和敬仰。在最后的战斗中，他更是身先士卒，首先冲入了腾达集团的总部。” 
　　“但是他却并未达成自己的目的，他之所以反抗腾达集团，是因为他认为这个世界上有一个‘恶’的化身，就是腾达集团的总裁。他要找到这个最高的战犯将他绳之以法，用公平正义和真理对他进行审判，从此整个世界就可以从腾达集团的阴影中解脱出来。” 
　　“可是他却扑空了，那位姓吴的负责人告诉他，腾达集团从来没有一个真正的总裁。腾达集团，是所有负责人与人工智能系统立足于企业利益所最终形成的决策共同体。” 
　　“而卢德队长之所以最后在天台上陷入了迷茫，是因为一个有型的人可以被杀死，可以被审判，但是一个无形的系统如何被杀死被审判呢？他也渐渐意识到，正是因为这是一个无形的系统，那么他就一定会以某种方式重新复活。” 
　　“卢德队长表面上是最大的胜利者，实际上也是最大的失败者。” 
　　“第二方是最终占领腾达集团地下机房，将腾达集团掌握的所有数据和人工智能系统全都攫取的企业家。” 
　　“从表面上来看他是真正的胜利者，因为他继承了腾达集团最珍贵的遗产。只要拥有这些数据和智能系统，再通过招揽腾达集团原先的负责人，他就可以快速发展，让自己的企业很快地对腾达集团取而代之成为下一个真正的垄断巨头。” 
　　“在游戏中并没有说明他的名字和企业的名字，这是因为在设计者的态度中这并不重要，他可以是任何一个人或者任何一家企业。” 
　　“甚至游戏中还故意通过这位企业家之口，表达了一种事情正在变得更糟糕的感觉，这位企业家说腾达集团并没有将企业安全放在这个决策系统的第一位，因而给了反抗军和其他财阀推翻腾达集团的机会。” 
　　“而这位企业家说他不会犯下同样的错误，似乎给人一种他将会取代腾达集团成为永远的垄断者，这样一种错觉。” 
　　“但未来真的会如他所愿吗？” 
　　“当然这是一个相对开放性的结尾，设计者并没有给出一个明确的答案，但我认为。深入分析之后得出的结论一定是否定的。” 
　　“他是暗中最大的胜利者，但我认为他仍旧算不上真正的胜利。” 
　　“第三方是腾达集团。从表面上来看，腾达集团是最大的失败者，原本已经获得了整个世界的垄断地位，但因为没有将企业安全放在决策系统的第一位，给了反抗军和其他的财阀以可乘之机被联手推翻。” 
　　“腾达集团的总部被攻占，腾达集团的负责人投敌的投敌跑路的跑路自杀的自杀，整个公司分崩离析，财产将会被瓜分，掌握的数据和决策系统也会被其他的公司所占有。” 
　　“如果腾达集团是一个人，那么他现在的下场可以说是被五马分尸，千刀万剐。” 
　　“但问题在于在故事中的腾达集团真的是一个具象化的人，或者一家普通的公司吗？我认为不是的。” 
　　“原因很简单。姓吴的负责人说了，腾达集团压根没有一位总裁，所有决策实际上是所有负责人与智能系统共同做出来的决策，它代表的是什么？是每个人的意见吗？不是。它代表的是企业发展的意志，是整个企业的最优解。” 
　　“所以真正的腾达集团，它的意志是无形的。而负责人的意见和aeeis决策系统的方案，包括地下机房里的那些数据和系统，都只不过是这种无形意志的在现实中的介质。” 
　　“请大家想一想，员工是公司的一部分，可如果公司开除了员工，公司会因此受到影响，甚至不存在吗？这谈得上是失败吗？当然不是。” 
　　“同样的，不论是负责人、员工、总部大楼还是机房数据这些对于腾达集团就像是普通的员工对于公司。失去了这些其实并不影响这个无形意志的根本。” 
　　“而这个无形的意志早就已经随着机房数据和转移的负责人进入到了一家新的企业之中，并对这家企业原本的意志取而代之。” 
　　“所以表面上最大的失败者实际上是最大的胜利者。” 
　　“因为在这款游戏中，腾达集团所代表的从来不是某一些人，某一家公司或者某个实体，它是一种无形的意志和规律，他只会从一个载体到达另一个载体，不断的经历快速发展、垄断、衰败的这样一个过程。” 
　　“这就是游戏通过开头所讲述的：那个看不见开头、也看不见结尾、只能站在其中的一个节点上俯瞰全城、却越看越迷茫的绝望循环。” 
　　“在这个循环中，那个无形的意志在不断地借尸还魂，浴火重生。而不论是卢德队长还是其他的反抗军，又或者是那些自以为胜利的大财阀，都只不过是这个舞台上匆匆的过客。” 
　　(本章完)

1671.第1646章 决胜时刻
　　第1646章 决胜时刻 
　　“明白了这个结局的含义之后，大家再回过头去看，整个过程就会获得一些新的感悟。” 
　　“很多人感到玩法单调，而这种单调主要是来自于如下几个方面。” 
　　“首先战斗内容单调，主角虽然在不断地更换义肢，增强自己的能力，但是打的敌人永远是千篇一律的，虽然他们的外形在发生变化，但战斗给人带来的感受却没有本质上的区别。” 
　　“其次是战斗之外的内容单调，主角身边的战友总是会一个一个死去，在玩家根本没有记住他们名字之前，就已经把他们忘记了，而主角每到一个新的战场总会获得新的武器，新的队友，新的装备，这些装备和钱具体是哪来的游戏中完全没有交代。” 
　　“再次是游戏场景单调，除了个别的一些类似宴会和庆祝会的室内场景以及过程，在大部分时间，卢德队长都只是从一个战场赶赴又一个战场。这些战场的场景不同，可战斗给人的感觉却如出一辙。” 
　　“最后游戏角色单调，尤其是在那一幕关键的庆功宴上，卢德队长举目四顾，发现反抗军中竟然没有任何一个熟面孔。并肩作战的队友早已全都死去，而唯一有些眼熟的是各个大财阀的负责人，而这些负责人也只是眼熟而已，根本叫不出他们的名字。” 
　　“觉得憋屈吗？憋屈就对了，因为这就是卢德队长真实的感受。” 
　　“玩家在第一次体验整个游戏过程的时候，会被激烈的大场面所吸引，会被通关游戏的目标所驱动，他们能够感觉到义肢的每一次升级，能够为这种战斗感到热血沸腾。” 
　　“卢德队长也是如此，他始终不顾一切地拼死战斗改造自己，是因为推翻腾达集团这个看得见的目标，也能够在每一场战役结束后都看到自己的进展。” 
　　“可是当玩家和卢德队长进行到故事的后半段，甚至看到了整个故事的过去和未来之后，情况就突然变得不对劲了。” 
　　“游戏中没有交代这些资源与新的士兵是从哪来的，其实很简单——是其他财阀送来的。反抗军的活动让其他财阀看到了推翻腾达取而代之的希望，所以越来越多的财阀给反抗军提供了支援。” 
　　“反抗军士兵们死了一茬又一茬，这没关系，因为对于财阀来说，这些士兵只不过是一种消耗品。卢德队长能够一直活下来，很可能也不是因为他有多么英勇善战，而仅仅是因为他是这些财阀联合捧出来的一个神，他必须活下来，作为一种精神信仰，维持这场反对腾达集团的战争。” 
　　“所以卢德队长从来就不是整个故事真正的主角，他所做的只是拿起财阀塞给他的枪，向腾达集团不断地发起进攻。” 
　　“而玩家带入的是卢德队长的第一视角，自然也会感受到与卢德队长一样的情绪。” 
　　“而到了二周目、三周目，玩家的这种情绪会越发强烈，会思考整个行动的意义何在？而这正是游戏设计者想要达成的效果。” 
　　“最后一个问题，这款游戏的反派到底是谁？在创作者所表达的思想中到底在反对着什么？” 
　　“可能有人会认为这是腾达集团在自黑。” 
　　“也有人认为，腾达集团只是在做做样子。” 
　　“但我想说这些看法都太浅了。如果只要打倒某个大公司就触及到了世界的内核，那这任务完成的未免也太简单了。” 
　　“腾达集团并不是在自黑，也不是在黑别人，事实上任何一家具体的公司都不值得腾达用专门的一款游戏来对其进行批判。” 
　　“设计者真正希望的是表现出那个游荡在世界上的无形意志，那个不断打造腾达集团、又在腾达集团油尽灯枯时跳到别的财阀中寄居的意志。” 
　　“那个继承了腾达集团数据和智能系统的公司老板也许会认为自己将会成为整个世界的主宰，但实际上在游戏中已经表明了，他不是主宰而只是傀儡。” 
　　“这位老板与最后一幕中那张空无一人的转椅，其实并没有本质上的不同。” 
　　“所以我认为这部游戏与其说是在自黑，不如说是在自省。与其说是在攻击某一家具体的公司，倒不如说是在为所有的公司敲响警钟。” 
　　“我知道《你选的未来》这个故事还有电影版，并且已经拿到了奖项。” 
　　“如果稳妥起见的话，我应该在看完了电影之后再结合电影的内容进行深入分析，两相对照说不定能看到更多的细节。” 
　　“但真正有实力的人不需要求稳。” 
　　“我非常确定游戏中所表达的内核与观点，在电影中必然也同样适用。” 
　　“当然在电影中因为表现形式不同，所以或许会有更多的解读方式。但不论怎么说。他们都必然是殊途同归的。” 
　　“大家可以将我的这个视频看成是一个预言，这个预言到底准不准？电影上映之后我们再见分晓！” 
　　…… 
　　看完了乔老湿的游戏解读视频，鲁晓平靠在椅子上，大脑一片空白。 
　　他万万没想到乔老湿竟然真的预判了他的预判！ 
　　乔老湿的这个视频虽然是独立创作的，但是在解答游戏内涵的过程中，却非常巧妙的顺便把外界对于这款游戏两个最大的质疑也一并解决了。 
　　为什么游戏的玩法相对单调？跟《回头是岸》一样，是为了打破次元壁。 
　　腾达到底是在自黑还是在明贬暗褒？都不是，腾达只是将自家公司作为了一种化身，他要批判的并不是某家具体的公司或某个实体，而是一个虚无的意志。 
　　相对于那些停留在表象上的指责，乔老湿的视频分析可以说是鞭辟入里，直击灵魂。当这些内核摆出来之后，没有人会再去关心那些停留在表面上的指责，这等于是一种降维打击。 
　　反腾达联盟为了炒作舆论而费尽心机做的那些努力，自然也就全都付诸东流了。 
　　鲁晓平站起身来，在酒店房间里快速地走了两圈。 
　　他不能在此时认输，就算是胡搅蛮缠，也必须把水搅浑。 
　　因为这个周末电影就要上映了，如果不做点什么混淆视听的话，乔老湿的这个视频热度必然会不断发酵，从而对《你选的未来》电影又造成一种绝佳的宣传效果。 
　　这对于《我的财产》电影而言，必然是开局不利。 
　　鲁晓平考虑许久，最终打定了主意。 
　　想要找到更高的立意，或者找到乔老湿视频中的漏洞，应该是不可能了。因为乔老湿确实说的有理有据，整个视频的内容非常扎实。 
　　但这也并不代表鲁晓平没有任何的操作空间，为了给自家的电影保驾护航，他还有最后的两招。 
　　一招是过度解读，另一招是强行捆绑蹭热度。 
　　一方面在无法全面驳倒乔老湿这个视频的同时。转攻为守强调乔老湿这是在过度解读对游戏的内容，进行了过度的引申这虽然不足以让舆论逆转，至少可以将双方的争执再延续一定的时间。 
　　毕竟隐喻是一把双刃剑，在催生玩家或观众想象力的同时也会造成一些过度解读的情况，而有些正常的含义也被理解为过度解读，这在一定程度上会对隐喻这一手法构成消解。 
　　另一方面则是让《我的财产》这部电影贴上去，跟《你选的未来》这部电影捆绑在一起打擂台。并且表达《我的财产》这部电影立意更高更深刻。 
　　这种做法可以在电影上映之前，制造一种剑拔弩张的对立气氛，《你选的未来》这部电影热度越高就能带着《我的财产》热度也更高，双方打擂台虽然会打得你死我活，但一方的粉丝总会去出于好奇看看另一方的表现。 
　　而这一切都建立在鲁晓平对于《我的财产》的品质绝对信任的基础上。 
　　鲁晓平立刻给聂云盛打了个电话，而后指挥着手下人加急去办。 
　　一轮一轮的交锋之后，双方也终于进入了最后的决胜时刻。 
　　成败在此一举！ 
　　…… 
　　…… 
　　9月21日周六，凌晨零点。 
　　裴谦坐在影厅中，一个相对靠近角落的位置，等待着电影的开场。 
　　零点场一般都是一部电影最为重视的场次，因为来到零点场的基本上都是铁杆观众，而且零点场的口碑将直接影响这部电影，接下来整个档期内的口碑与评价。 
　　只不过裴谦正在看的并不是《你选的未来》。而是凡齐传媒一直砸锅卖铁砸下各种宣传资源力推的《我的财产》。 
　　对于裴谦来说，《你选的未来》这部电影既然已经斩获了金狮奖，那么他就不太可能拍得很差。 
　　这场成败的关键就在于《我的财产》到底能不能在某些方面对《你选的未来》进行超越了。 
　　这两天双方的舆论战非常激烈，你来我往把两部电影的热度都推得很高。 
　　反腾达联盟那边不断对《你选的未来》游戏和电影进行攻击，但这些攻击大部分都被乔梁出手给一一化解。 
　　但即便如此，反腾达联盟那边也还没有放弃。显然他们是把这部电影作为最后的防线。 
　　从网上的种种情况来看，《我的财产》这部电影似乎还真的很有希望。 
　　虽然他没有太多大牌演员和知名导演的加持，但这部电影的剧本非常优秀。参加制作的整个团队也非常用心，极有可能成为近期最大的黑马。 
　　裴谦对此满怀期待。 
　　推荐一本书《不科学御兽》，作者轻泉流响，上一本《精灵掌门人》成绩非常好。这次是王道宠兽文，梗多有趣，主宠羁绊，非常好看，八月一就上架了，喜欢这类型的朋友可以去支持下~ 
　　(本章完)

1672.第1647章 《我的财产》
　　第1647章 《我的财产》 
　　电影开场是一个长镜头。 
　　和煦的阳光之下，两个孩子正在坑坑洼洼的草坪上快乐地踢着球。 
　　他们嬉笑打闹，脸上都洋溢着童真的笑容。 
　　这里是某个郊野房屋的后院，院落中的草坪、儿童玩具以及整个房屋的构造都是标准的西方背景，里面的人物也全都是外国人。 
　　两位慈祥的父亲正倚着后院的木质围栏，看着两个孩子快乐的踢球，喝着冰凉的啤酒。 
　　而两位慈祥的母亲，则在厨房中操持着晚餐。 
　　很显然这是一种非常融洽而又和睦的邻里关系，两家人相处的很愉快。 
　　两位父亲有一搭没一搭地聊着自己的工作，一个是工厂中的工人，而另一个是自己开店的小摊贩。 
　　虽然工作不同，但他们都能感觉到最近的生意不景气，都在想其他的办法能够赚一些外快补贴家用，否则很可能无法承担孩子上学之后的高额学费。 
　　此时旁边的电视上播出了一条新闻。 
　　“‘ oxygen护卫系统’已于今日起正式激活。它将像氧气一样，散布于我们生活的环境中，无处不在而又不可或缺。” 
　　“ oxygen护卫系统将维护每一位公民的私有财产，神圣不可侵犯。将维持法律的公正，让任何的犯罪分子都无所遁形。” 
　　“ oxygen护卫系统不会倾向于任何阶层，任何团体或任何个人，它将忠实地按照法律与私有财产神圣不可侵犯的最高原则为每一位公民提供最完善的保护……” 
　　“一位议员表示，oxygen护卫系统的正式启用代表着人类历史发展到了一个新的纪元，因为在 oxygen护卫系统的保驾护航之下，市场的自由调节功能将得以全部放开。无需人为监管也能够发挥最大的作用，而自由市场的完全放开必然会为人类社会创造更多的财富，带来更大的幸福……” 
　　新闻刚刚播讲到这里，就听到厨房内的一位母亲高声说道：“孩子们，该吃饭了。” 
　　“哎！”两个孩子应和着，但仍旧在抢夺着最后一粒进球。 
　　两位父亲相视一笑，其中一位父亲挥挥手，关闭了电视机，来到厨房帮忙收拾餐桌。 
　　天色渐暗，灯光亮起，两家人在一起愉快的聚餐。 
　　一个静谧而又祥和的夜晚。 
　　电影的节奏很快，两个孩子慢慢长大，而他们的身世也开始发生了变化。 
　　一个孩子和他父亲一样进工厂做了普通的工人，而另一个孩子则是立志经商，做了小生意。 
　　他们两个人都勤勤恳恳，起早贪黑，工作非常努力。 
　　但是随着经商的孩子逐渐长大，开始用自己赚到的钱购买最新的教育芯片，学习各种知识，逐渐赚到更多的钱搬离了这个社区。 
　　从那以后两个孩子就渐行渐远，再也没有互相联系。 
　　此时镜头集中到这个穷人的孩子身上。 
　　他原本在工厂有一份稳定的工作。 
　　但是突然有一天，工厂的主管通知他们所有人都失业了，因为工厂有了一批最为先进的机械，整条生产线都可以通过机械来控制，已经不需要任何的工人了。 
　　有很多工人不能接受这样的现实，他们愤怒地想要破坏这些机器，可却立刻被无处不在的执法单元用高压电击昏。有的当场死亡，有的则是因为破坏贵重物品，背上了沉重的债务，彻底破产变成了流浪汉。 
　　这位穷人主角只好继续去其他的工厂工作，可是其他的工厂也在不断的裁员，不断的有新机器取代这些工人。 
　　这位穷人主角只能不断的打零工，收入越来越低，生活水平越来越差。 
　　终于有一天，这些大公司开始将手伸到日常所需的必要物资上。食物，水，空气，甚至活动的空间都被这些大公司给一一瓜分。 
　　起初这些大公司非常慷慨的让穷人们可以保有自己的房屋，草坪和老式汽车。但很快样繁多的维修费用就让穷人主角不堪重负，他不得不以高价卖掉自己的老房子住进了这些大公司安排的带有生命循环系统的小隔间中。 
　　按照当时售卖老房子的金额，穷人足以衣食无忧的生活一辈子。 
　　可是很快各种问题就出现了，穷人没有收入，他发现所需要的物资价格越来越贵，钱的速度一天比一天更快。 
　　他想要出卖自己的劳动力，可是在机器取代了人的世界中，他的劳动力就和他本人一样一钱不值。也许他唯一值钱的就是他的注意力和时间。但也只能通过日复一日的看广告，获得一点点微薄的收入勉强维持，作为一个人活下去。 
　　他的父母因为衰老而相继离世，他们的遗体并没有换来太多的东西。除了可循环利用的水资源和一定的免费空气额度之外。人体内所富含的矿物质及其他元素也仅仅能够换来一块美味的牛肉。 
　　这块牛肉对主角来说是非常奢侈的，因为循环系统只会供应他勉强生活下去的生活资源，但主角已经快要忘记肉是什么味道了。 
　　他小心翼翼地吃着这块牛肉，眼中含着泪水，喃喃低语的说道：“谢谢你们，爸爸妈妈。” 
　　主角的生活空间变得越来越小，刚开始搬入小隔间的时候，他还能经常出去散散步晒晒太阳，但渐渐的越来越多的土地被大企业围了起来，它所能活动的空间也越来越小。最后他只能隔着玻璃，看着外面的环境，一天一天的发生变化。一片空地被盖了楼房又拆掉，改成广场又拆掉种成草坪。 
　　最后外面的世界似乎回到了美好的田园时代，空气清新，莺飞草长。只是人们全都被隔绝在玻璃后面。只能眼睁睁的看着，却不能呼吸一口外面的新鲜空气。 
　　穷人主角面前的就是普通的玻璃，可是他不能打碎，因为一旦这样做了，他所要赔偿的不只是玻璃，还要赔偿外面的新鲜空气。 
　　这种带着香的芬芳空气跟循环系统中污浊的空气价格完全是天壤之别，他根本负担不起。 
　　因为执法单元的存在，所以根本无需采购钢化玻璃。没必要支出多余的成本。 
　　穷人主角只能遥望着远处的那块绿地，想象着他曾经是自家房子的后院，曾经有一块坑坑洼洼的草坪，曾经有一个儿时的玩伴和他一起在那上面快乐的踢球。 
　　就在这时，他看到有一位英俊帅气高大的青年正在草坪上秀着自己娴熟的球技。他的动作非常优美，就像是最顶尖的足球运动员一样。 
　　穷人主角呆呆地看着看了一会儿之后，突然注意到这位青年的脸庞，似乎与自己印象中那位儿时的玩伴有些相似。 
　　这个世界通过教育芯片，可以把科学家的先进知识和运动员的运动技巧等等全都输入到人的大脑中。而先进的基因技术可以让人永葆青春，寿命延长很多倍。 
　　所以即使穷人主角已经变成了一个50多岁、看起来比实际年龄还要苍老的老者，而他的那位童年玩伴却还保持着青年的形象。 
　　穷人主角的情绪似乎在这一刻爆发了，很难描述他的这种情绪，是兴奋激动还是愤怒绝望。 
　　他不顾一切砸碎玻璃，冲向那个身影，并呼喊着儿时玩伴的名字。 
　　无处不在的执法单元，并没有将他当场击毙。因为这位玩伴默许了他——穷人主角呼吸属于自己的新鲜空气，踩着属于自己的昂贵草坪来和自己说话。 
　　甚至还让贴身服务自己的机器人搬过来了两把椅子，两个人就像父辈一样一起在草坪上看着远方聊天。 
　　穷人主角先是和他回忆起过往那些难忘的日子，可是这位儿时的玩伴。只是礼貌而又敷衍的回应着他，并没有因此勾起任何情感上的涟漪。 
　　教育芯片让这位富人主角的大脑中全都是有用的东西，而那些没有用的内容已经被默默的删除掉了。 
　　在讨论到自己的生活时，穷人主角的愤怒爆发了，他质问这个不公平的世界，质问为什么明明是随处可见的空气，却不可以自由的获取。 
　　富人主角有些奇怪的反问道：“空气是资源，既然是资源就是稀缺的，为什么能够自由的获取呢？” 
　　“财富也是如此，这个世界上的财富也并不稀缺，可人们还是在趋之若鹜的，不顾一切的追求着财富。” 
　　“对于这个社会来说，总会有许多没有价值的人，而我们这些富人出于怜悯和仁慈。为这个社会承担着负担，为这些没有价值的人提供最基本的生活保障，我们才是这个社会的奉献者。” 
　　“你所看到的一切，包括脚下的草坪，呼吸的空气都是我的个人财产，如果我愿意的话，你也可以成为我的个人财产。而我的个人财产是受到执法单元保护神圣不可侵犯的。” 
　　“我从来没有做过任何违背法律的事情。我是白手起家，从小生意一直做到如今的规模，在这个过程中我付出了你们难以想象的努力，凭借着自己的智慧，解决了一个又一个的问题。” 
　　穷人主角眼神中的光芒逐渐暗淡了下去，他不可能驳倒这位儿时的玩伴，因为对方引经据典可以援引出一切的法律条文，而且口才极佳，穷人主角无论如何也不是对手。 
　　穷人主角也根本无力反抗，无处不在的执法单元，会在他想要与富人主角同归于尽的瞬间就将他击毙。 
　　而就在他心灰意冷准备回去的时候，富人主角又把他叫住了。 
　　“你很幸运，我不是一个为富不仁的人，我还是当今社会最大的慈善家。” 
　　“虽然各位总是侵犯我的私人财产，给我造成了很大的困扰，但我一直都保持着最大限度的宽容和克制，从执法单元的手中救下了不少的人。为了永远的解决这一问题，我决定慷慨解囊，做我有生以来最大的一个慈善计划，为你们提供飞船和燃料。让你们可以获得开拓新世界的机会。” 
　　“当然这场探险是充满了危险的。你们可以有自由选择的权利，不论去或者留，我都会尊重你们的决定，但是也希望你们能够尊重法律，尊重我的个人财产。” 
　　在影片的最后，无数与穷人主角一样的人登上了前往另一个星球的飞船。 
　　在飞船点火升空之前，穷人主角在面前的显示屏中看到了那位富人主角。他们隔着屏幕深深的对视。 
　　可无论他们用怎么样的眼神和语言，也终究无法互相理解，穷人和富人已经变成了两个完全不同的物种。 
　　最终飞船点火升空，划过天际，飞向茫茫的宇宙空间。 
　　而富人主角则是心满意足的在草坪上的摇椅坐下，摸了摸他的宠物狗，继续读起了书。 
　　虽然对他来说已经掌握太多的知识，但读书仍旧会给他带来一种幸福的感觉。 
　　“真好啊，一切的问题都用一种两全其美的方式解决了。” 
　　夕阳的余晖渐渐的暗淡下去，富人主角靠在摇椅上，面带微笑。就像是个婴儿一样安详地睡着了。 
　　(本章完)

1673.第1648章 《你选的未来》电影
　　第1648章 《你选的未来》电影 
　　电影散场。 
　　影厅里立刻响起了观众们议论的声音。 
　　“这电影最后表达了个什么意思？没看懂啊。” 
　　“你没有看过原著小说吗？” 
　　“没有啊，我只是看到最近网上大规模的宣传，才来看的。” 
　　“唉，这个电影里所要表达的东西太深刻了，看一遍看不懂也是很正常的，没事儿回去找找影评。反正我看完了是很受触动，真是一部立意深刻的好电影啊。” 
　　“是啊，尤其是最后那个有钱人的那番话真是把我恨得牙根儿痒痒。可是又完全拿他没办法。” 
　　“没想到啊，本来以为这部科幻电影又是一个烂片儿，没想到竟然真的把原著的故事很好地拍出来了，导演功不可没。” 
　　零点场的观众们给予了很高的评价。 
　　虽然很多观众都无法准确把握电影中的细节，但这部电影传达的核心思想，绝大多数人都能感受得到。 
　　而裴谦则是慢悠悠地起身跟着这些人散场，心中默默想着：稳了！ 
　　没想到反腾达联盟和凡齐传媒那边还真的推出了一部质量如此过硬的电影。 
　　不仅制作精良，而且故事内核很扎实。 
　　毕竟是经典的科幻小说，是经受过时间考验的。 
　　在这个科幻故事中，其实提出了一种非常可怕的预想，这种预想包括以下几点： 
　　第一，财富越来越集中于少数人手中，并且这个速度还在逐渐加快。 
　　现实中一些中美洲国家的富人，实际上他的财富值已经相当于整个国内生产总值的10%。 
　　第二，贫富分化会引发生理分化。 
　　在故事中随着科技的不断进步，可以通过教育芯片来获得大量知识，这就导致拥有财富的人与不拥有财富的人在知识见解和思维方式上都产生了巨大的不同。 
　　最终穷人与富人变成了两个不同的物种，穷人沦为了对整个社会毫无意义的垃圾，而富人则拥有一切美好和善良的品质。 
　　而在现实中，富人们通过大量的赞助让孩子能够获得顶尖的教育机会，这实际上也是某种生理分化的雏形。 
　　第三，不受管制的自由市场，会让资本的增值欲望空前膨胀，并最终引发完全不可控的结果。 
　　在故事中土地、空气甚至一切的资源都变得私有化，那么最终绝大多数人都将被剥夺获取这些资源的权利。 
　　同样的， oxygen护卫系统和执法单元所坚定捍卫的“私有财产神圣不可侵犯”这一铁律，到底是不是在任何条件下都成立，这也要打上一个大大的问号。 
　　总之这部电影在精神内核上可以说是完全做到位了，在裴谦看来，并不输给《你选的未来》，甚至在某些方面远有过之。 
　　而最让裴谦感到惊喜的是，这部电影似乎还暗中黑了一把腾达集团。 
　　游戏中的那个有钱人显然是最后的胜利者，也是最大的被批判对象，而如果想要在现实世界中找到一个相对应的形象，那么腾达集团显然是最合适的。 
　　这位有钱人，白手起家，聪明能干。并没有获得多少来自于父辈的帮助，能够成为最终的胜利者，是因为他的聪明才智。 
　　这一点非常符合一般人心目中的裴总形象。 
　　而且这位有钱人的产业是从最底层做起，一步一步升到其他的产业中，并逐渐垄断了整个星球上绝大多数的产业。 
　　这一点跟不断伸向不同产业的腾达集团又何其相似。 
　　所以这部电影如果说要影射哪一家现实中的公司，那就是在影射腾达集团。 
　　表达的意思也非常明确。 
　　那些其他的公司即使垄断也只是垄断了某一个特定的领域，但是腾达集团正在谋求的是对全部产业全部领域的占领，而事实上裴总确实有这个能力，因为他是一个商业天才。 
　　这反而更加危险。 
　　如果任由腾达发展壮大下去，很有可能会出现电影中的情况。普通人合法的权益被侵占，本应自然享有的资源被侵吞变成腾达集团的公司财产，甚至于裴总的个人财产。 
　　当然了，所有观众肯定心里都清楚，现实中不可能变成电影中的情形。毕竟现实中没有oxygen护卫系统，也没有教育芯片，更何况两个世界的情况完全不同，不能一概而论。 
　　但不管怎么说，膨胀后的腾达集团会造成危害，这一观念已经潜移默化地埋藏在了观众的心中。 
　　这种潜意识可不是轻而易举就能消除掉的。 
　　而对于那些反腾达联盟的公司来说倒是很好地实现了一次反击。 
　　如果这个“天下乌鸦一般黑”的论证成立，那么对于这些公司的形象反而是一种提升，也可以说这是他们的“低素质优势”。 
　　裴谦不由得默默地挑起大拇指。很想为反腾达联盟，尤其是凡齐传媒点一个赞。 
　　没想到在开局这么不利的情况下，你们竟然还是把战场舆论给扳了回来，真是可喜可贺。 
　　想到这里，裴谦开开心心地回家睡觉去了。 
　　明天起床之后吃个午饭，下午再去看《你选的未来》。 
　　反腾达联盟在黑腾达集团腾达，自己也在黑自己双重保险之下，总不会再出什么问题了吧？ 
　　…… 
　　当裴谦在京州当地的电影院看《我的财产》的零点场时。聂云盛和鲁晓平等人也在魔都的影院，看《你选的未来》的零点场。 
　　标准的一切战术转换家。 
　　对于鲁晓平等人来说，他们对《我的财产》这部电影信心满满，自然不用再去看一遍。 
　　而《你选的未来》这部电影毕竟已经拿到了金狮奖，而且晚于游戏上映，一定是有什么特别的考虑，说不定就是裴总最后的杀手锏，不能不重视。 
　　几位老板非常大气的在电影院里包了一个私人场，一个个都表情严肃，全神贯注。 
　　对他们而言，这简直可以说是没有硝烟的战场。 
　　很快，电影开始放映。 
　　…… 
　　电影开场是一个宏大城市的远景。 
　　这座城市看起来科技非常发达，无数摩天大楼高耸入云，各种五彩斑斓的霓虹灯让整个城市看起来繁华热闹。 
　　这些摩天楼宇的建筑群腰部的位置有一团稀薄的云层，似乎将这些大楼给拦腰分成两间。 
　　镜头向着云层慢慢俯冲，来到城市上空。 
　　能够看到在摩天楼宇之间有各种浮空车，往来穿梭。透过大楼上半部分宽大的落地窗，能够看到在各种高档餐厅以及其他社交场所穿着笔挺西装或者漂亮的晚礼服觥筹交错，把酒言欢的上流人士。 
　　还有一些摩天大楼的顶层是有钱人的办公室或者住宅。 
　　在一些高档公寓楼的楼顶，富豪们可以拥有好几层住房，还可以拥有人造草坪和游泳池。只是管中窥豹，也可以感受到一种繁华和富有的感觉扑面而来。 
　　紧接着镜头开始快速下降，穿越摩天楼宇腰部的云层。在穿过云层的瞬间，可以看到在大楼的腰部位置有一些特殊的装置，正在向外喷洒一些白色的絮状烟雾维持着这片云层。 
　　而在穿越云层之后整座城市真正的景观才呈现在所有人的面前。 
　　拥堵的地面交通，残破的老旧街道，四处游荡、无家可归的流浪汉，时常爆发的暴力事件，甚至枪击活动…… 
　　云层上下似乎被分成了两个完全不同的世界。 
　　而在这个过程中，那些大楼上随处可见的广告牌。给观众留下了深刻的印象。 
　　这些广告牌都是腾达集团的产业logo，和现实中的logo有些类似，只不过根据这个世界的风格做出了一些不同的变化。 
　　这种感觉，就像是整座城市都已经被腾达集团给占领了一样。 
　　镜头继续向下。越过了混乱的街区，最终来到一个阴暗的地下道。 
　　三个人正在笨拙而又凶狠的互殴。 
　　他们的动作都非常不成章法，显然根本没有系统地学过任何搏击术，打起来毫无美观可言。 
　　但是在打斗的过程中，他们都在不断的攻击对方的要害，并且利用周围能够拿到的一切武器，在滑稽中又透着凶狠。 
　　其中一个年轻人明显是在以一敌二。但他就像一只困兽一样，凶狠地张牙舞爪，并未落于下风。 
　　对方的两人互相对视一眼，其中一人掏出了怀中的匕首。 
　　然而这位年轻人却并没有转身逃走，反而是更加拼命地冲了上去。 
　　虽然场面十分混乱，但能够看得出来这个年轻人并不是有勇无谋，在战斗过程中他用上了包括牙齿在内的一切手段，明显是想先解决那名手持匕首的敌人。 
　　哪怕身后的敌人对他拳打脚踢，他也只是硬扛了下来。 
　　最终这个年轻人以自己左手和左肩被捅了两刀的代价。用牙齿死死咬住对方的右手腕，将匕首夺了过来。 
　　而后。他对着这个敌人的颈部动脉，一刀毙命。 
　　另一个敌人想要逃走，但年轻人并没有给他这个机会，而是快步赶上从后心一刀捅入。 
　　解决掉这两个敌人之后，年轻人这才一下子瘫坐在地上。右手捂着左臂的伤口。大口大口地喘气。 
　　之前地下道的光线比较暗，所以众人并没有看清这三个人，只能隐约看到轮廓。通过声音来感受三个人打斗的激烈程度。 
　　但此时似乎恰好外面有一辆列车经过在隆隆的列车声中。光线照了进来，让整个地下通道时明时暗。 
　　众人这才看清楚，这三位为整部电影奉献了开幕第一场打戏的人竟然是三个流浪汉。 
　　他们全都衣衫褴褛，蓬首垢面，身上也没有什么值钱的东西。倒在地下道的阴影中，不仔细看都不会被发现。 
　　而年轻人的脸孔也终于展现在观众面前。 
　　很多人甚至没有意识到这竟然是路知遥！ 
　　因为路知遥在这部电影里的扮相，实在是跟他原本的形象大相径庭。他的头发很长，看起来已经很久没有修剪过，而且因为脏污而连成一团。 
　　脸上有两道伤疤，面目狰狞。其中有一道伤疤还划伤了他的左眼，此时他的左眼眼眶中只有一个乳白色浑浊的义眼。有点像是一些一些影片中的古代海盗形象。 
　　穿着打扮和神态表情的变化，让他变得不像自己，反而像是一个真正刚刚杀过人的流浪汉。 
　　他在持刀的那名流浪汉的身上摸索了一番，搜出来了几片药，直接吞了下去。又摸索了一番，找到了一个小巧却丑陋的石雕。 
　　这是一块儿非常普通的石头，材质并无特别之处，并不是玉石或翡翠，也不是什么贵重金属。也不没有精湛的雕工，只不过是把这片石头雕成了一个圆环，用一根细绳给系了起来。 
　　这个圆环并不规则，有的地方厚，有的地方薄。虽然似乎因为长时间的佩戴而变得光滑，但无论从任何角度来看，都不觉得它有任何价值。 
　　主角非常熟练地把已经断掉的线，重新系好带回了自己的脖子上，紧贴着胸口。 
　　而后他拍了拍胸口似乎有些庆幸，成功把这块石头给夺了回来。 
　　做完了这一切之后，他才撕下几块破布，简单的包扎了一下伤口，然后一瘸一拐的往地下道的出口走去。 
　　镜头一转，来到一处废弃的食品加工厂地下。 
　　这里似乎被改造成了地下帮派聚会的场所，许多面相凶恶的帮派成员正在一边吸烟喝酒，一边看着台上的廉价艳舞表演。 
　　而在旁边的某个房间中却很安静，外面喧嚣的音乐声，只能隐约传进来。 
　　“没有犯罪记录？” 
　　面相凶恶的帮派大哥言语中有些诧异，又有一些轻蔑。他掐灭了手中正在燃着的雪茄。被改装成鲜红色的机械义眼。抬起来打亮了一下站在对面的路知遥。 
　　路知遥脸上并没有太多的表情：“已经有了，只不过还没有记录。我杀了两个人。” 
　　帮派大哥打量着他，突然露出笑容。“不错。” 
　　…… 
　　接下来路知遥扮演的主角混迹于街道帮派，开始做一些小偷小摸街头交易的事情。 
　　即使只是简单的跑腿任务，也很有可能随时遇到危险，九死一生。 
　　不过虽然多次负伤，主角却坚强地活了下来，赚到了不少的钱，还给自己改装了机械义眼和一些其他的义肢。 
　　在这个过程中主角时不时的会拿出那块圆形的石头。不过这种场景变得越来越少。 
　　在电影中也通过一些回忆的方式交代了这块石头的来源。在主角几次重伤垂危之际，他的脑海中闪过了一些记忆的画面。 
　　在他曾经和单亲母亲一起居住的那间昏暗的地下室里，因为缺少玩具，母亲就到处捡来各种各样的石块，为他雕刻成不同的玩具。 
　　只不过所谓的雕刻也无非是用一把劣质的刻刀，根据石块本身的形状稍微修成一个勉强说得过去的样子。 
　　而后母亲会发挥天马行空的想象力，对这个雕像想一个睡前故事，哄他入睡。 
　　这里面有狡诈凶恶的狼，有英勇作战的士兵，有高高在上的浮空车。也有高悬于天上的太阳。 
　　只不过这些雕像的形状与真实事物的形象相差甚远。即使事先告知了名字，也需要在特定的角度通过很强大的联想能力，才能把他们联系到一起。 
　　对于主角来说，太阳的形象比其他那些形象都更难理解，因为天空中始终有一层白白的云层，虽然阳光能够照进来，但真正的太阳是什么样子，他从未见过。 
　　终于有一天，病重的母亲把一个环状的石头交到主角的手中。 
　　而后告诉他，这是好运石，也是财富石，只要带着就会有好运和财富降临到自己的身上。 
　　要做一个善良的人，不要去伤害别人，这样好运石才会一直保佑他。 
　　过了没几天母亲就去世了，收租的人来到地下室，把这里面的一切东西全都粗暴地扔到了街上，腾空交给下一位付得起租金的住户。 
　　而那些被主角精心收集起来放在小盒子里面的石块儿也被粗暴地扔到了街上，满地的石子顺着地下排水的沟渠被冲得无影无踪。 
　　(本章完)

1674.第1649章 只要有梦想（月底加更求月票）
　　第1649章 只要有梦想（月底加更求月票） 
　　从那天开始，主角就过上了流浪汉的生活，在垃圾桶里翻找吃的。 
　　有的时候他的鞋子被偷走只能赤脚走在路上，有的时候会被抢劫，他奋起反抗。没有警察会去管流浪汉之间的纷争。 
　　但即便如此，他也始终牢记着母亲的教诲。要做一个善良的人，不去伤害他人，这样好运石才会一直生效，保护着他。 
　　直到那天，两个流浪汉误以为主角戴的这块石头是个值钱的东西，联手把石头抢走。主角穷追不舍，一直追到地下通道，在激烈的打斗中杀了两个人。 
　　从那以后他加入了帮派，拼了命地完成每一次任务，渐渐闯出了名堂。 
　　他不知道那块好运石是否还会保佑自己，但还是始终将它贴身携带。 
　　而后电影以一种蒙太奇的手法，交代了主角在不同阶段的活动。 
　　也就是通过一连串相关或不相关镜头放在一起构筑并列，从而表现不同时间段主角的行为。 
　　主角从接头人那里领取任务执行任务。 
　　主角作为接头人向新的手下发布任务。 
　　主角在执行任务的过程中被其他帮派伏击，侥幸逃生。 
　　主角对其他正在执行任务的帮派成员伏击，赶尽杀绝。 
　　主角被其他帮派强大的火力压制得抬不起头来，如同丧家之犬一样在下水沟里打滚躲避子弹。 
　　主角一声令下，手下向着四散奔逃的敌人开火，落荒而逃的帮派成员鲜血顺着排水沟渠流淌。 
　　原先的主角看到伙伴流血、死亡，自己也被折磨，眼神中流露出悲伤的表情。 
　　后来的主角却站在施暴者的角度，面无表情地看着这一切，甚至亲自上手折磨那些绑架来的富商。 
　　原本那间用来面试他的帮派办公室也变成了主角的私人场所，那个帮派大佬被主角取而代之。 
　　然而有一天他犯了一个巨大的错误。 
　　手下的一个小弟财迷心窍抢了逆风物流运送的一批货，结果腾达集团的企业军杀上门来，把整个帮派一窝端。 
　　主角侥幸没死，但多年辛苦的经营毁于一旦。 
　　他勉强收拢了所剩不多的帮派成员，看着逆风物流那逐渐远去的武装浮空车。 
　　上面那个巨大的腾达集团logo带来一种令人窒息的压迫感。 
　　这也让他意识到：即便付出再多，自己也仍旧只是一只在阴沟里打滚的老鼠。偶尔的浮沉，什么也改变不了，想要从阴沟里爬出来，他就要想办法找到另一条路。 
　　在遭受惨败的这天深夜，他再度抬起头来，看着那片隐约透出霓虹的云层。 
　　那片云层就漂浮在摩天楼宇的中断似乎像是一道天堑，把下层与上层完全分隔开来。 
　　而这片云层存在的原因也非常简单，仅仅是那些居住在上层的有钱，人们不想看到。底层的城市底层肮脏混乱的情况。 
　　他们出行都是乘坐浮空车，从一座摩天大楼的上层到另一座摩天大楼的上层。对于他们而言，整个世界都是飘在云层上的美好世界。不想因为那些底层人的丑陋而影响了自己对这座城市的观感。 
　　从那天开始，主角下定决心，不惜一切代价也要爬到云层的上空去那些摩天楼宇的顶端，看一看真正的太阳。 
　　紧接着，电影用了很长的篇幅来表现主角强大的个人能力以及执行力。 
　　虽然整个帮派被腾达集团给打得分崩离析，但主角凭借着自己过人的能力再次将街头混混组织起来，东山再起。 
　　这次他一边小心谨慎地扩大自己的生意，积攒必要的资源，一边处心积虑的寻找合适的目标人选。 
　　他要找到一个与自己身高相近，容貌特征也有一定相似的富豪执行一个腾笼换鸟的计划。 
　　刚开始观众还不知道他找这些人是干什么，以为是要在上层富商中找一个保护伞，结果没想到主角想的更加长远。 
　　因为以帮派首领的身份去这些大财阀中寻找保护伞，也许短时间内业务会快速扩张，但一旦出现问题就会立刻被抛弃。 
　　再大的棋子终究也是棋子，主角想的是自己成为棋手。 
　　终于，经过了充分准备之后，主角将目标聚焦在一位年轻的富豪身上。这位富豪是一位新兴富豪，并没有多么强大的势力，他精力充沛，思想活跃，富有冒险精神。 
　　主角似乎在这位年轻的富豪身上看到了自己的影子。 
　　主角非常清楚，是这种冒险精神，让这位年轻的富豪能够在商业上获得一次又一次的胜利，而这种冒险精神也会给自己提供一个绝佳的机会。 
　　利用年轻富豪安保意识不强这一点，主角收集了许多相关资料，找整容医生和义体医生，不断的改造自己的身体，把自己改造得与那位富商越来越相近。 
　　与此同时，主角也通过大量视频音频模仿这位年轻富豪走路和说话的仪态，甚至还买了最先进的变声器，直到自己完全变成了这个富豪。 
　　其实这两个人都是路知遥扮演的，但是他们的性格却截然不同。 
　　这位年轻的富豪光辉正面永远是光鲜亮丽的形象，眼神中似乎充满着宽容仁慈而又不乏冒险精神和坚定执着的品质。 
　　而现在已经是帮派首领的主角，则是凶狠毒辣形象，一个不折不扣的亡命之徒。 
　　某天，在富豪出行的途中，浮空车发生故障造成车祸。不过他还是安然无恙地参加了会议，并在会议上侃侃而谈，成功促成了合同。 
　　只是在会议结束后坐在浮空车上，他轻轻地摸了一下胸口。 
　　紧接着影片的节奏变得欢快了起来。取代了富豪的主角，开始进行大刀阔斧的改良，一方面要把公司业务继续扩大，另一方面又通过公司来不断得把之前帮派赚来的黑钱洗白。 
　　他本人也终于如愿以偿地摆脱了地下的阴沟，成为了云层之上的人上人。 
　　主角开始越来越不像自己，越来越像那位富豪，甚至观众们会产生一种错觉，认为这好像是两个演员扮演的。主角不仅能够把富豪原本留下的生意打理得井井有条，甚至还能提出一些新的思路，开拓新的业务，公司也进一步的发展壮大。 
　　主角冒充富豪开始在各种场合频繁露面，他似乎越来越习惯于扮演这个角色了。 
　　但很快他又遇到了新的问题，每当他尝试着进入一个新领域的时候，就会发现腾达集团已经在那里等待了。 
　　而他无论想用什么办法用尽一切的商业手段，都无法对腾达集团的业务造成任何的危险。 
　　反过来，腾达集团想要从他手中抢走业务却是轻而易举甚至理所当然。 
　　换言之，只要他在某一方面做出成绩，腾达集团就会立刻赶来摘果子。有腾达集团在，他永远都只能吃到一些残羹剩饭。 
　　然而天下没有不透风的墙，即使主角做得再怎么天衣无缝，也终究有身份败露的一天。 
　　电影中并没有直接描绘主角败露的细节和过程。但却在很多方面有所暗示，例如主角不经意间抚摸胸口的动作，例如主角在礼仪方面的一些疏漏，又或者主角在一些问题的见解和思维方式上与其他富豪还有那位原主有着细微却致命的差异。 
　　没人知道主角到底是在什么时候暴露的，也没人知道具体是哪位合作伙伴或者竞争对手进行了举报。 
　　总之，一个大雨倾盆的暴雨之夜，主角本来在摩天楼宇的顶层办公室怡然自得的喝着红酒，看着窗外的雨景。 
　　突然手下打电话来说，帮派之间发生火并。对方似乎是有备而来，正在围攻主角一处非常重要的仓库。 
　　主角勃然大怒，带着自己公司的保镖和请来的雇佣兵，乘坐浮空车离开大楼赶往底层。 
　　主角的保镖兵强马壮，武器充足，收拾这些帮派分子可以说是手到擒来。 
　　赶到以后，对方的帮派成员果然不战自溃。 
　　然而就在主角坐在浮空车里悠然喝着红酒，以为一切都已经安然度过的时候。突然发现天空中出现了密密麻麻的执法单元——腾达集团的企业军。将所有人重重包围起来，而之前发生枪战的场景也被全程录像记录。 
　　铁证如山，这些执法单元立刻向主角手下的帮派成员和保镖开火。主角愤然反抗，但双方的火力差距过于明显。 
　　很显然，腾达集团是要将主角的所有势力一网打尽。以最妥善的方式解决问题，不允许出现任何的漏网之鱼。 
　　主角在绝望中发动浮空车逃走，但腾达集团的执法单元紧追不舍，而且还有更多的援军正在赶来。 
　　主角回到自己在顶楼的公寓，取出自己最强大的武器，负隅顽抗。凭借着干净利落的身手，打掉了腾达集团的几个执法单元。 
　　但后续的援军很快纷纷抵达，面对着铺天盖地的执法单元和无人机，主角感到绝望。 
　　他不想死在这些机器手上，所以且战且退，一直来到顶楼的天台，在绝望中纵身一跃。 
　　他最后看了一眼雨夜的天空，而后急速坠下，他清楚地看到下方的云层越来越近。 
　　此时的他不需要再扮演富豪，似乎又变回了那个一无所有的流浪汉。他恍惚中觉得自己仍旧是那只阴沟里的老鼠。虽然侥幸爬到了云端，可总有一天还是会重新掉回阴沟，永世不得翻身。 
　　他的手摸索着伸到胸口，想要拿出那块幸运石，最后再看一眼。但此时铺天盖地的执法单元，已经将他在空中团团围住，把他给炸成了一朵烟。 
　　而那块石头则是穿越了云层，最终摔在地上，彻底粉碎。 
　　一位正在旁边冻得瑟瑟发抖用铁皮桶烧垃圾烤火的流浪汉被吓了一跳，他把头伸出棚子，却什么都没看到。 
　　因为暴雨已经把那块石头的碎片给冲的一干二净。 
　　他充满困惑地抬头看了看天上，但那里仍旧被云层遮蔽，看不到大楼的上半部分到底发生了什么，只能看到隐隐透出一些光亮。 
　　流浪汉有些失望再次缩回棚子，颤颤巍巍地烤起火来。 
　　就在这时，他突然听到不远处传来的脚步声，赶忙整个人缩进了旁边的垃圾堆中。 
　　几个年轻的帮派成员手上都拿着酒，醉醺醺的走过。 
　　“没想到我们这样的小人物竟然也能为腾达做事。” 
　　“是啊，虽然有些冒险死了几个兄弟，但我们也拿到了那一带帮派的生意。” 
　　“总有一天我们兄弟几个要出人头地，成为真正的大人物！” 
　　几个年轻的帮派成员醉醺醺地走过。其中一个人抬起头看向旁边的那座摩天大楼。 
　　“不知道什么时候我们也能买得起顶层的豪华公寓呢？” 
　　另一位帮派成员哈哈大笑：“梦想！只要有梦想，我们迟早也能爬到那座大楼的最顶端！” 
　　镜头从下向上爬升，越过混乱的街道和破旧的建筑，又穿越大楼中央的云层，最终来到高空。 
　　整座城市灯火通明，一片繁华景象。 
　　本月最后一天了，还有月票的投一下，否则就过期了~为了不断章，提前把周日的加更挪过来了，明天就不加了。 
　　10号完本，目前有一点点存稿，我正在继续爆肝码字，不管还剩多少内容，都会在10号之前放出来，所以大家也不用着急，早晚都是这么些东西。 
　　完本当天开新书。 
　　完本之前推一些朋友的书，基本都是有一定实力的老作者，感兴趣的可以看看。 
　　今天推一下《诸天投影》作者屠狗巨的新书《诸界第一因》 
　　(本章完)

1675.第1650章 成败就交给天意吧！
　　第1650章 成败就交给天意吧！ 
　　电影散场。 
　　毕竟是包场观看的，所以几位老板并不急着退场，而是在讨论电影的情节。 
　　他们也很想知道这部电影作为裴总最后的杀手锏，到底能不能真的起到绝杀的效果？ 
　　聂云盛有些疑惑的说道：“虽然这部电影拍摄得确实不错，但是距离获得金狮奖似乎还有一些差距吧。” 
　　“是说今年的威尼斯电影节实在是没什么有实力的竞争对手，所以才让这部电影给捡漏了吗？” 
　　鲁晓平微微摇头：“确实没有什么太有实力的竞争对手，但是这部电影的品质也不容小觑。” 
　　“虽然我还没能仔细得分析这部电影，但就从我第一次观影的体验来说，这部电影确实在很多方面有独到之处。能够获得评委的认可，这并不奇怪。” 
　　聂云盛有些惊讶：“哦？鲁总，快讲讲这部电影跟《你的财产》相比如何？” 
　　鲁晓平解释道：“二者在表达的主题上有相似之处，只不过在情节安排上一个偏向于极端，而另一个则是偏向于细节。” 
　　聂云盛和其他的老板们纷纷点头，这一点即使他们这些不太懂电影的人也能看得出来。 
　　《我的财产》设想了一种非常极端非常离奇的场景，也就是一个人掌握了整个星球上的绝大多数财富，甚至连空气水源等等都全部垄断。 
　　而《你选的未来》则没有发生这种极端的场景，所有的情节还是发生在一个看起来极端，但又似乎顺理成章的场景之中。哪怕是小混混还可以通过各种灰色手段来上位。整个世界虽然混乱，但上升的阶梯并未被完全斩断。 
　　所以虽然他们的主题内容有相似之处，但最后电影拍出来之后，给人的感觉却是大相径庭。 
　　鲁晓平继续解释道：“关于电影主题和深层内涵方面的内容，我就不分析了。这种内容必须得反复观看影片细节才能总结出来。” 
　　“我就简单讲讲这部电影所用到的一些手法。” 
　　“在我看来，这部电影在商业和艺术这两方面的平衡做得非常好。在某些方面他做得非常直白，比如用不同的光线色调来表现人物之间的差距。” 
　　“电影一开场，镜头就从最高处下降到最低处。那些真正的富人们都住在最高处，不仅阳光充足，而且即使到了夜晚，也能够看到整个城市最美妙的灯光，在云层之上生活的他们，仿佛居住在仙境。” 
　　“而随着镜头的快速下降，观众看到底层的场景。不论是在白天还是夜晚，这里都是灰蒙蒙的，那道云层隔绝了阳光和灯光。让下层世界变成了某种意义上完全弱肉强食的丛林社会，陷入了绝对的混乱。” 
　　“在电影最后镜头又从下而上再次拉升，强化了这种感觉。” 
　　“在我看来这个云层的设计非常巧妙。” 
　　“这些建筑看起来高耸入云，虽然他们确实很高，但这些云竟然是建筑中央的设备喷发出来的。” 
　　“虽然影片中并没有给出直接的解释，但是可以猜想得出是居住在那些高层的富豪们不想看到下层混乱而又肮脏的场景，不想打扰自己看向窗边风景时的心情，所以通过云层遮挡了起来。” 
　　“而云层，其实也可以看成是一种隔绝和垄断的手段，因为居住在大楼高层的都是整个社会的上等人，所以他们能够通过这种明目张胆的手段，垄断整个城市所获取的阳光。就像《我的财产》中，富人垄断了空气一样。” 
　　“在路知遥扮演的主角密谋替换掉那位年轻富豪的时候，明明做的是最阴暗的工作，可是却刻意用一种非常明亮的光效。在主角替换掉富豪之后，打理富豪的产业，将自己的帮派洗白并不断获取财富的过程中整个氛围是非常欢快的。” 
　　“甚至在配乐上用了庄严而又优雅的弦乐。” 
　　“这样的配乐和光线与诡诈阴险的剧情形成了非常鲜明的反差，造成了一种荒诞的效果。” 
　　“但同时这似乎又暗示了对于主角这样一个不计一切代价往上爬的穷人来说，他眼中的是非对错善恶等等因素已经全部扭曲。为了能够爬上最高点拥抱阳光，它实际上已经完全放弃了甚至故意扭曲了对于道德的认可。” 
　　“此外电影也用到了许多的蒙太奇手法。” 
　　“比如主角在帮派成长的过程中，通过蒙太奇手法将主角刚加入帮派和加入帮派很长时间之后的活动进行对比，原本主角并不适应的那些丑恶很快变得习以为常。” 
　　“通过开端与结尾，镜头的交叉凸显出主角在这段时间中发生的巨大变化，也表现出一种轮回感。帮派的所有成员实际上都会经历这样一个过程，从初入帮派的幼稚和青涩逐渐变为放弃道德、不择手段的狠角色。” 
　　“而如果按照正常的顺序讲述，就无法体现出这种轮回感和宿命感，也显得很拖沓。”“除此之外，电影的细节也做得不错，主角在生活的各个阶段，他所能够获得的食物，穿着的衣服都和他的情况相匹配。” 
　　“比如在做流浪汉的时候，还有加入帮派之后，又或者成为富豪之后主角的生活环境和身上的穿戴都发生了变化。” 
　　“而且不得不感叹，路知遥的演技真的很强。” 
　　“他实际上是一人分饰两个角色，而其中的一个角色还分成了两个不同的阶段。” 
　　“穷人主角最开始在底层和别人争勇斗狠，虽然他杀了人，但是此时他的内在其实仍旧有所坚持。而随着他在帮派中的地位越来越高，表面上看起来他的性格变得沉稳，可实际上他已经放弃了内心中对于正义的坚持。” 
　　“路知遥不仅要把穷人主角的这种感觉演出来，而且还要演好那个年轻的富豪。” 
　　“这位年轻的富豪又是另外一种性格，他充满了理想主义和冒险主义。对生活充满了热情和希望，在奋斗精神这一点上，似乎与穷人主角有很多的相似之处，但是仔细观察就会发现他们两个人的内在精神是完全不同的。” 
　　“影片中有一个细节，富人主角和穷人主角都养了同样的观赏植物，但是富人主角的那颗观赏植物，因为放在楼层上面能够频繁的接触阳光，所以茁壮成长。而穷人的那株植物则是频繁的生病，叶子枯黄半死不活需要精心照料才能生存下来。” 
　　“也就是说生活环境的不同决定了两个同样具有冒险和进取精神的人，最后变成了完全不同的两种人。” 
　　“最精彩的地方在于路知遥不仅演出了三种性格，而且很好得演出了这三种性格之间不断的变化。” 
　　“甚至让人产生了一种错觉，认为穷人主角和富豪主角只是长得有些像，但内在里实则是两个人。” 
　　“能够奉献出这么精彩而又复杂的演技，拿了最佳男主角也算是实至名归吧。” 
　　聂云盛微微点头：“确实。这部电影有很多细节上的小门道。如果不是听你这么一讲我还真不太看得出来，只是觉得感觉很流畅很自然。” 
　　“让我比较在意的是主角胸口的那块小石头，它所具有的象征意义。” 
　　“先是流浪汉误以为这块石头是什么值钱的东西抢了他，而后他失手杀了流浪汉，才被迫开启了自己的帮派生涯。最后，很可能也是因为这块石头而暴露，最后更是从楼上掉下来摔的粉碎，暗示着主角的失败。” 
　　“这么看来朱小策导演的野心确实不小，这部电影构思精巧，很有可能从一开始就是冲着获奖去的。” 
　　鲁晓平毕竟是专门做电影的，眼光比其他的老板们都要高的多，也能够看出很多的门道。 
　　当然他也不是特别专业的影评人，又只看了一遍，所以只是按照自己的第一感觉提了自己能够看出来的几点。 
　　这部电影既然能够获奖，肯定不只是在拍摄的艺术手法方面做的优秀，必然也有一些在深层次内涵方面的东西打动了评委。 
　　聂云盛有些担忧的说道：“鲁总，那你觉得《我的财产》能赢吗？” 
　　鲁晓平想了想说道：“自古文无第一，用赢或者不赢来判断太粗暴太功利了，不好这么说。” 
　　“毕竟我们比的不是票房和奖项，而是舆论。” 
　　“从目前来看，《我的财产》这部电影精确的命中到了腾达集团，而《你选的未来》这部电影，虽然对我们也有所波及和影响，但影响并不是很大。” 
　　“甚至我觉得这部电影的杀伤力还不如游戏。” 
　　“毕竟游戏算是通过最后的那个结尾，对我们反腾达联盟进行了一番攻击，而电影则是根本提都没提。” 
　　“反倒是两部电影都在不断的刻画，努力的把腾达集团给推到了那个巨头垄断企业的位置上。在潜移默化之下对观众的影响是不容小觑的。” 
　　“随着舆论的不断发酵，大家多多少少会对腾达集团目前的状态有所警惕。” 
　　“总之，我觉得《我的财产》这部电影已经足够优秀了，接下来的是非成败就交给天意吧！” 
　　(本章完)

1676.第1651章 都是好作品
　　第1651章 都是好作品 
　　经过鲁晓平的这一番解释，包括聂云盛在内的各位老板们也都认识到了目前的局势。 
　　简而言之，这两部电影各有侧重。 
　　如果从想象力和文化贴合程度的角度来说，无疑是《我的财产》更胜一筹。 
　　因为这部电影用一种天马行空的想象力，展现了非常极端化的情况。而这种极端化的情况对于国内的观众来说是非常新奇而又能激发共鸣的。 
　　对于国外的观众虽然也有一定的影响，但相对而言讽刺的效果可能不会那么强烈，毕竟存在一定的文化差异。 
　　而如果从电影本身拍摄的技巧和细节这一角度来说，则是《你选的未来》占据了上风。 
　　因为《你选的未来》这部电影有大量详实的情节和丰富的世界观设定。主角从一个普通的流浪汉一步一步发展成为帮派的首领，又通过特定的手段鸠占鹊巢成为了富豪。这个形象对于观众来说更容易代入。 
　　而且在这些复杂的情节中，朱小策导演用了很多比较讨喜的拍摄技巧，还有一些隐喻。所以在电影的艺术性方面会更加获得评委们的青睐。 
　　如果真的把两部电影都拿去参加电影节评奖，那么最后多半还是《你选的未来》这部电影胜出。 
　　但关键在于双方比的并不是在国外电影节拿奖。 
　　事实上，在近些年国内的电影圈越来越呈现出一种趋势：越来越多的国内导演开始将目光转向国内市场，首要目标是满足国内观众的观影体验。 
　　而表达的思想内核也越来越与国内观众的口味相契合。 
　　一部片子没在国外拿奖，不一定就说明他是一部烂片，反之亦然。 
　　所以这两部电影在国内上映之后，具体口碑如何还要留待观察。 
　　对于这一点，鲁晓平心里也完全没底。 
　　一部文艺作品最终需要受到广泛的检验之后，才能确定它的价值。 
　　而这两部电影还有一个重要的使命，就是腾达集团与反腾达联盟商业战、舆论战的延伸。 
　　在鲁晓平看来，《我的财产》影射腾达集团的目的基本上达到了，但是《你选的未来》可能是为了参加电影节，非常注重艺术性，但是由此牺牲了很多攻击性。 
　　这部电影基本上没有对反腾达联盟的这些公司构成什么太大的威胁。 
　　从这一点上来看，毫无疑问是反腾达联盟这边抢占了先机。 
　　虽说腾达集团那边是通过游戏和电影两个内容完成对反腾达联盟的前后围堵，但是反腾达联盟这部电影如果能够收到奇效，一样可以瞬间破局。 
　　只是最终的结果到底如何，还是要交给舆论来进行最后的检验。 
　　聂云盛微微点头说道：“鲁总果然安排妥当，电影这块的内容，我们已经算是尽人事听天命的状态了。” 
　　“不过我还有一个问题。” 
　　“就是游戏和电影之间会不会产生什么意想不到的联系。” 
　　“《你选的未来》这款游戏已经初露锋芒，乔老湿的那个解读似乎对我们的杀伤力很大，在这种情况下万一游戏和电影真有什么深层次的关联，我们腹背受敌，情况就非常不乐观了。” 
　　鲁晓平想了想，说道：“到目前为止倒是还没有看出什么特别密切的联系。” 
　　“游戏与电影完全是不同的情节甚至可以说是完全不同的故事，背景除了两部作品中都有腾达集团作为反派之外，似乎并没有什么更加深层的联系。” 
　　“当然稳妥起见，我们还是要做一些应对。” 
　　“之后的舆论战，我们主要围绕电影来进行，尽可能的不去提游戏相关的内容。” 
　　“我们就抓着电影一头儿穷追猛打，到时候大部分的注意力都会被吸引到电影上面，游戏那边的玩家毕竟相对还是比较少的。” 
　　老板们都对这个打法表示了赞同，毕竟反腾达联盟这边没有游戏作品，而且即使有估计也是劣势，这个时候就要玩一出田忌赛马。尽可能的把战场转移到自己的优势领域。 
　　郑豪有些担忧地说道：“那么裴总到底为什么要用同一个名字命名电影和游戏呢，如果说这两部作品之间不存在什么深层的联系，那我觉得这不太符合裴总一贯的行事风格。” 
　　鲁晓平考虑了一下之后，说道：“腾达内部铁板一块，我们很难通过内部员工拿到裴总当时做决策时的第一手资料，所以只能做出一些猜想。” 
　　“我认为这可能是相对稳妥的一种考虑。” 
　　“如果像《使命与抉择》那样让游戏和电影剧情高度关联的话，那么就是一荣俱荣，一损俱损，万一一个项目失败了，另一个项目也会被拖累。” 
　　“对于以前的腾达集团来说，集中力量做大事不是什么问题，但现在腾达集团已经占据了优势，目标应该是尽可能稳稳的赢下来。” 
　　“我猜测裴总很可能是让游戏和电影部门的负责人分开构思，各自出一个点子制作出来，二者之间互不影响。” 
　　“这样一来，两个项目全都失败的可能性微乎其微。” 
　　“哪怕其中一个项目效果不好，另外一个项目也可以进行弥补，腾达始终是有优势握在手里的。” 
　　“只不过这样保守的决策，在两个项目都获得成功的时候，就有点亏了，很难形成深层的联动。” 
　　“至少到目前为止，我们可以说腾达都在游戏和电影中客串了反派，而游戏和电影本身的故事内涵也有所贴近，但二者之间毕竟没有什么深刻的联系。” 
　　“我们集中力量打电影这边获得比较优势，至少在目前看来是最优解。” 
　　一众老板们纷纷点头，觉得鲁晓平说的很有道理。 
　　“好，既然如此，那我们就静候佳音吧。” 
　　…… 
　　……第二天下午。 
　　裴谦也看完了《你选的未来》。 
　　他的第一感觉是后悔，非常的后悔。 
　　当初怎么就挖掘出了路知遥这么个宝藏男孩呢？ 
　　这一部部电影拍下来，路知遥的演技是肉眼可见地提升。 
　　这次更是一个人演了两个角色，而且还把角色的不同阶段给很好得演绎了，出来拿了奖确实不冤枉。 
　　对于裴谦来说，现在的路知遥基本上已经快要进化成跟阮光建和乔梁一样的一生之敌程度了。 
　　不过裴谦觉得《你选的未来》和《我的财产》这两部电影只能说是各有优劣。二者虽然表达了类似的主题，但是在形式上有很大的差别。 
　　如果凡齐传媒那边能够给点力，好好的造一造舆论，反腾打联盟逆风翻盘也不是不可能。 
　　“还是觉得不够稳妥呀。” 
　　“很想给凡齐传媒那边出一点力，可是……” 
　　“不能再找水军了！” 
　　直到现在为止，裴谦还有点提心吊胆，生怕某天自己找水军的事情就被人扒出来了。 
　　第一次没被发现，已经算是不幸中的万幸。如果在这种情况下还去顶风作案找水军，那就真是自己作死，怨不得别人。 
　　可是唯一的好兄弟落网了之后，裴谦感到很惆怅，也很迷茫。 
　　在这种关键时刻他什么都做不了。 
　　裴谦默默地叹了口气，还是只能静观其变了。 
　　既然两部电影都已经上映了，第一批观众的评价也已经出来了。裴谦觉得差不多也可以看一看，整体的舆论风评了。 
　　他决定先看《你选的未来》。 
　　“路知遥的演技又有了很大的提升，最佳男主角真的是实至名归。” 
　　“不愧是得奖作品，整体的各方面都没有短板，而且这部电影又让我回想起了当初看《美好明天》时的感觉，不得不说，国内似乎就只有腾达拍电影能够把这个味道给完美的拍出来。” 
　　“电影的手法剪辑很好，而且最后更是有一种无力感。一个穷人生在贫穷的家庭，想尽了一切办法去逆天改命，可最后却只落得一个死无葬身之地的下场。” 
　　“腾达集团在这部电影里也是带恶人啊，甚至比游戏里还要更加过分。” 
　　“对啊，游戏里还用了一个借尸还魂的路子。而到了电影里直接就是强大到不可战胜的状态了。” 
　　“整体的特效水平也很出色，尤其是开头和结尾的那两个长镜头都惊艳到我了，穿越云层两个世界就如同天堂和地狱，通过赛博朋克背景的城市，将这种贫富分化的感觉给完美地呈现了出来。” 
　　“绝对是一部不可多得的好电影，准备去二刷支持。” 
　　裴谦感觉有点心虚，不过《你选的未来》这部电影毕竟已经得过奖了，获得这样的评价似乎也在意料之中。 
　　他又点开《我的财产》查看。 
　　到目前为止，两部电影的评分都在9.5分左右徘徊，互不相让。 
　　而看到网友们对于《我的财产》这部电影的评价，裴谦眼前一亮。又看到了希望。 
　　“原著党表示太过瘾了，真的把原著的精髓全都拍了出来，果然还是这种扎扎实实的拍出来的电影最精彩。” 
　　“没有太多流量的干扰，里面的每个角色都演技在线，尤其是穷人和富人演得太好了。” 
　　“对最后那场对手戏看得真的太憋屈了，穷人想尽一切办法去质问，可是富人用一种高高在上的理所应当的态度全都驳斥了回来。当时看得恨不得把电脑荧幕给砸了。” 
　　“其实所有的情绪释放都在最后一幕，但是电影过程中值得称道的地方也很多。比如主角人生的变化，失业父母的衰老和死亡，再到居住环境的不断变化。这些场景全都被导演用非常细致的内容给表现了出来。主角的那一句‘谢谢你们爸爸妈妈。’真的是完全破防了。” 
　　“我觉得这部电影从各方面来说都完全不输给《你选的未来》。” 
　　“我甚至更加偏好《我的财产》一些。也说不上具体是哪里好，但是我觉得这部电影更简洁，更粗暴直接，把那个残酷的现实给直接摊开在所有人面前，给人的震撼自然也更加强烈。” 
　　“两部电影的内涵都很深刻，还是乖乖的等影评吧，影评出来了才好说哪部电影更高一筹。” 
　　“之前错怪凡齐传媒了，本来以为他们投这部电影是要鼓吹反腾达联盟，要给腾达集团抹黑，但是看完之后觉得这电影拍的好啊。希望能有更多的公司投钱，拍这种真正的好电影。” 
　　从目前来看，两部电影的表现竟然是齐头并进旗鼓相当。 
　　就算有一些差距，也只能是取舍上和口味上的差距。 
　　一部电影篇幅有限，不可能面面俱到，把所有的内容都做到完美。 
　　这两部电影分别选择了不同的角度和不同的手法来展现类似的主题，完成的都很好。 
　　最后的成败可能就只取决于一些非常微小的细节。 
　　许多人都在等着影评人们的发声。 
　　因为在影评人深入解读这两部电影的过程中，一些深层次的内涵才会被剖析出来，两部电影才会真正分出高下！ 
　　最后一个月了，完本之前最后求一波打赏月票，再努努力，还差一点成就点就能到荣耀四星了~该填的坑基本上都会填的，不用担心，最后几天还会有一大波更新来袭，大家再等等。 
　　推书，神秘的大西瓜新书《全职教父》，这位也是电竞题材的大神，写电竞是非常稳的 
　　(本章完)

1677.第1652章 图穷匕见
　　第1652章 图穷匕见 
　　9月23日，周一。 
　　飞黄工作室。 
　　黄思博和朱小策两个人正在翻看着网络上关于《我的财产》和《你选的未来》这两部电影的影评。 
　　对于他们而言，其实在拍摄完成《你选的未来》之后，工作任务就已经完成了。 
　　能够拿到金狮奖，而且目前的票房走势不错，已经证明他们超额完成了裴总当初定下的目标。 
　　但即便如此，这两个人也仍旧没有松懈下来。 
　　在整个工作室都已经进入一种半放假的庆祝状态时，黄思博和朱小策仍紧盯着网上的影评和舆论。 
　　因为他们很清楚地知道仗打到这一步还远没有结束。 
　　这部电影虽然取得了口碑和商业双丰收，但它还是最重要的舆论战收尾。 
　　反腾达联盟还没有输，《我的财产》仍旧是对方反攻的一个支点，同样的腾达集团自然也不能在舆论战上有所松懈。 
　　朱小策一边刷着网页，一边说道：“目前无法确定凡齐传媒到底找了多少影评人，不过可以确定两点。” 
　　“第一，他们这次采取了很聪明的策略，非常棘手。” 
　　“不是像以前一样强行尬黑，而是做了两手准备。” 
　　“首先是攻击《你选的未来》相比于《我的财产》在表达的内容上更浮于表面，没有触及到内核与本质，在深刻性上略逊一筹。” 
　　“如果这一点不成立的话，那么就两部电影一起夸，但侧重表达《我的财产》中对于腾达集团的影射部分。” 
　　“第二，他们应该找了很多影评人，通过养蛊的模式养出来一个最强的，目前基本上已经浮出水面了，就是这篇。” 
　　黄思博看向朱小策的电脑屏幕，发现上面是一篇热度很高的影评标题是《双星闪耀！国产科幻电影，迎来光明时刻》 
　　这篇影评的内容很长，因为他把这两部电影都详细地解析了一番。 
　　从内容上来看，这篇影评并没有明显的踩一捧一行为，对于两部电影的分析都是鞭辟入里的，并且讲述了影片中的技巧。 
　　这显然是网友们自然形成的一种选择。 
　　凡齐传媒为了能够制造更大的舆论声势，显然找了很多影评人做影评，同时给了他们大致的方向去自由发挥，因为不想让自己的思路造成太多的干扰。 
　　这其中有的影评人是比较明显的踩一捧一，但这种基本上都被一眼看穿，无法形成有效的热度。 
　　这篇影评则是两个都夸，只不过有所侧重，是所有影评中效果最好的。 
　　而且这篇影评也确实都夸到了点子上，无论是分析两部电影的深层内涵，还是分析电影拍摄过程中的一些具体手法，又或者是分析演员在电影中的奉献的精湛演技，都恰到好处地说到了点子上。 
　　但是这种影评的“精髓”在于九真一假。 
　　也就是通过大量真实的内容，增强稿子的可信程度之后，在某个极其细微的方面进行有误导性的表述。 
　　一般人甚至压根看不出来有什么问题，这种稿件的影响才是最大的。 
　　而这篇影评的主要发力点，在下面这几段。 
　　“相较而言，我认为两款电影各有优劣，只是表达的侧重点不同。” 
　　“《你选的未来》将视角聚焦在一个小人物的身上，通过他的人生变迁暗示了整个社会一种封闭而又令人绝望的状态。可以说是以小见大。” 
　　“在充分表现这个小人物生平的过程中，观众可以很好地带入到某个具体的人当中，自然会对这种情绪更加感同身受。因此也不难理解为什么这部电影可以在威尼斯电影节上斩获最佳男演员和金狮奖两项大奖，就是因为观众可以对路知遥扮演的人物进行深入的带入产生共鸣。” 
　　“而《我的财产》并未让观众产生过多的代入感，而是始终以一个冷静的旁观者角度表现整个社会，虽然也费了大量的篇幅去表现这个穷人主角的一生，但是这种情绪是理智的，冰冷的是几乎不掺杂主观情绪的。” 
　　“穷人主角一生的变化实际上只是整个社会变化的缩影，表面上是在描写一个人的生活变化，实际上还是在描写整个社会的变迁。”“所以从这一点上来说。你选的未来更容易让人共情，而我的财产则是站在更客观的角度上，容易引人深思。” 
　　“《你选的未来》更容易在国际电影节上拿奖，因为这种带入后的情感对于外国人来说也是共通的，但是《我的财产》这种思维方式则更符合国内观众的思维。从我个人的角度来说，还是更加偏好我的财产这种表达方式。” 
　　“毕竟既然决定了要拍这个题材，那么思想的内涵的深刻性必然是放在第一位的。” 
　　“《你选的未来》这部电影为了获奖，加入了一些技巧，让侧重点也有所偏倚。在我看来这算是一个谈不上问题的小瑕疵，算是鸡蛋里挑骨头吧。” 
　　“当然了，两部电影其实都非常优秀，难以分出高低上下，我认为也没有必要去踩一捧一，而更应该专注于这两部电影所要表达的深刻内涵。” 
　　“这两部电影表达的其实是同一个内涵，也就是当一家垄断企业把持了我们生活的方方面面时，他必然站到普通民众和消费者的对立面。” 
　　“甚至在某些特殊的情况之下，某些企业通过合法手段达到垄断地位，也是我们应当警惕的现象。所以各个国家都有反垄断法，当法律与现实情况不匹配的时候，就要考虑对法律进行一定的调整，让资本的力量不至于过分膨胀。” 
　　“《我的财产》这部电影中，更是有一个非常耐人深思的片段。那位富人是白手起家，一步一步做到如今的规模，他的每一步都是完全合法的。以至于穷人主角哑口无言，他感觉到了事情不对劲，但是又说不清到底哪里不对劲。” 
　　“如果要认真拆解这位富人的人生，那么前半段的他是一个光辉正义的奋斗者形象：白手起家，通过自己的聪明才智不断战胜竞争对手，当然在商业创新的过程中，必然也为社会发展提供了强大的动力。” 
　　“可是在发展过程中，随着他不断将手伸向不同的领域并实现垄断，最终就变成了这样一个大反派的形象。他所做的一切站在自己的角度来看，似乎都是没有任何问题的，可最后却给整个世界带来了灾难。” 
　　“而在现实中我们也应该对这一点心存敬畏，心存警惕，时刻把资本关在笼子里。” 
　　“当然这一点不针对任何公司或者个人，就像《你选的未来》游戏所要表达的，里面的大反派不是某一家公司，而是那种可以寄生在任何一家公司上的无形的意志。” 
　　黄思博看完了这篇影评，不由得微微点头。 
　　并不是赞同这篇影评的说法，而是赞同之前朱小策所做的分析。 
　　这篇影评的影响不可谓不深远，因为它确实内容丰富详实很好地解析了两部电影。但是最后的这段话表面上看起来客观公正，实际上又有一种特殊的暗示和诱导。 
　　首先是表达《你选的未来》更注重细节与代入感，而《我的财产》更注重内涵和思想性。诱导观众做出一种判断：《我的财产》内涵更深刻，自然是高人一等。 
　　到这里其实一部分观众已经确立了这种想法，但也有一部分关注会不赞同，甚至发生抵触情绪。 
　　所以作者立刻打了个圆场，说两部电影都很好，没有高下之分。又快速地把视线转移到了其他的方向。 
　　两部电影的内涵都是在攻击垄断企业，而影评则是着重通过《我的财产》中的富人角色，有意无意的将被攻击的对象往腾达集团身上引。 
　　老板白手起家，通过自己的聪明才智不断战胜竞争对手，在这个过程中为社会发展提供了强大动力，但是却不断的向不同领域发展，实现垄断。非要对号入座的话，这个人只能是裴总。 
　　虽然在影评的最后说不针对任何公司或者个人。而是针对寄生在公司之上的无形的意志。但其实矛头却直指腾达集团。 
　　因为所有人都看得出来，在腾达集团与反腾达联盟的战争中，腾达集团实际上已经大获全胜，并且未来还将在许多领域继续达成这种强势甚至于垄断地位。 
　　而这时候许多人对于垄断企业的恐惧，其实在潜滋暗长。 
　　哪怕很多人对于腾达集团有好感，但是这种对于未来不确定的想象却还是让人感到警惕。 
　　就像《我的财产》中描述的一样，富豪主角的一切行为都是完全合法、通过自己的聪明才智赚来的。甚至在创业之初说不定也有过勇斗垄断企业的义举，获得普通民众的支持。 
　　可一旦真的在大多数产业之间形成垄断，甚至各个产业之间还能密切配合，互相联系，掌握着如此庞大力量的企业，为了企业自身的利益，会不会逐渐发生一些变化呢？ 
　　发生变化不奇怪，这是人之常情，不发生变化反而才是咄咄怪事。 
　　所以通过对两部电影的解读，最后却有意无意间将矛头引到腾达集团的身上，毫无疑问非常完美地达成了反腾达联盟最初想要的效果。 
　　图穷匕见！ 
　　(本章完)

1678.第1653章 这就是我的本来目的啊
　　第1653章 这就是我的本来目的啊 
　　黄思博眉头紧皱想了一下之后，问道：“那我们应该怎么应对呢？” 
　　朱小策微微摇头：“这件事情我们是无能为力的。” 
　　“因为对方的攻击非常巧妙，是在双方力量对比失衡的这样一个特殊时间点，用这种特殊的手段发起攻击，相当于是顺势而为。” 
　　“在这种大趋势面前，任何在对方框架之下的解释都是苍白无力的。” 
　　“除非能够跳出对方的框架，可这一点又谈何容易。” 
　　“还有很重要的一点是腾达集团的快速发展，在很多领域都达到了优势地位，这种垄断的趋势确实会引起许多网友的担忧。” 
　　“这一点是公司发展的必然结果。因为公司的规模越大，掌握的资源越多，所拥有的能量也就越大，自然会引发警惕。” 
　　“这几乎是无解的。其他的大公司都无法解决这一点。至于腾达……我不敢直接下结论说，裴总无法解决，毕竟裴总的思想远非普通人所及。但我也只能说，这是腾达目前面对的最严峻的挑战。” 
　　“腾达所面临的对手不再是某家具体的公司而是人心。” 
　　黄思博点了点头。 
　　事实上腾达集团能够在这种情况下仍旧在舆论战中保持均势，这已经是一种非常了不起的事情了，这是之前腾达不断做出善举在网友中积累口碑的结果。 
　　如果这样的处境换成任何其他公司，早就已经败下阵来、一蹶不振了。 
　　打赢某一家具体的公司，对于腾达来说很容易。可是要战胜人心，让所有人都相信腾达集团即使在达成对市场的绝对支配地位之后，也仍旧能保持初心，仍旧维持那个屠龙勇士的形象，而不是蜕变成为恶龙，这一点实在太难了。 
　　不过黄思博考虑片刻之后又说道：“我觉得虽然形势很严峻，但也不能说我们绝对没有赢的可能。” 
　　“因为裴总已经提前做出了布局。” 
　　“裴总如此大的心思制作《你选的未来》电影和游戏，又将腾达集团安排为反派，应该就是在为今天的局面做出准备。” 
　　“只不过到目前为止，我们都还无法确定裴总到底还有没有后招。” 
　　“在这种情况下，我们也只能相信裴总了。” 
　　舆论战打到这个阶段，其实具体的战术已经不再重要，起到决定作用的是战略规划。 
　　谁能够在战略上站得更高，看得更远，谁才能取得最终的胜利。 
　　到目前为止，腾达集团虽然处于劣势，但只要有裴总的布局在，谁也不敢说没有翻盘的可能。 
　　…… 
　　与此同时，腾达集团总部附近的某家小咖啡馆。 
　　乔梁正在焦急地等待着裴总的到来。 
　　在电影上映之后，乔梁已经憋在家里，薅了整整两天的头发。 
　　结果硬是没薅出什么成果！ 
　　之前《你选的未来》游戏发售之后，乔梁其实已经出过一期视频，对游戏内容进行了解读。 
　　对于那期视频，乔梁本来非常满意，反响也很好。 
　　而且在视频的最后，乔梁也非常大胆的预言，电影上映之后自己的这期视频会起到一种寓言的作用，电影的主题思想应该和自己解析的内容相差不远。 
　　可是在电影上映之后，乔梁才发现自己的这句话好像说早了。 
　　游戏和电影的主题似乎有点对不上了。 
　　虽说名字一样，表达的主题思想也都是大企业的垄断以及贫富分化等问题。但二者的表现形式和切入点可以说是天壤之别，换言之除了题材差不多，其他的都没法硬靠到一起去。 
　　就这点关联程度，根本没办法拿出来做视频，更没办法让乔梁圆上自己之前吹过的牛。 
　　眼瞅着有很多人还在催更，等着自己出一期视频，好好的将游戏和电影结合起来解读一下，乔梁感到束手无策。 
　　于是他打定主意想要找裴总稍微请教一下。 
　　作为游戏和电影的立意来源以及最懂腾达精神的人，这世界上应该没有人比裴总更懂游戏和电影的内涵。 
　　当然，乔梁也没指望着裴总会把这些内涵与自己合盘拖出。他只是想通过跟裴总简单的交流，获得一些灵感和启发，从而更好的完成这期视频，对网上的一些言论进行反驳。 
　　到目前为止，网上的风向已经被凡齐传媒带的有点歪了，两部电影影射的对象也越来越像腾达集团靠拢，这是一个非常危险的现象。 
　　对于乔梁来说，它肯定是完全站在腾达集团这边的。因为他深深受到裴总人格魅力的感染，相信裴总是那个可以把资本关在笼子里的人。 
　　只要有裴总在腾达集团就不会变质。 
　　但是外界的普通人是不知道这一点的。他们虽然能够从腾达集团的形式风格上感受到这种气质，但终究没有见过裴总本人，也没有一起共事过，在这种情况下，对腾达集团产生质疑也是很正常的事情。 
　　对于这次见面，乔梁本来没抱太大的希望，只是给裴总发了条信息，简单的说了一下自己的想法，没想到裴总欣然同意并约见在了这个小咖啡馆。乔梁已经做好了准备，此时的他感觉自己就像是一个专门做采访的记者，想要通过与裴总的对话尽可能的还原真相。 
　　…… 
　　裴谦一边哼着小曲，一边溜达着来到这间咖啡馆。 
　　对他来说现在的形势发展的不错。 
　　凡齐传媒的目的已经达到了，两部电影所影射的对象都有往腾达集团靠拢的趋势，这对于裴谦来说是一个天大的好消息。 
　　但是乔老湿的这个威胁还没有得以最终清除。 
　　之前游戏发的那些视频就已经差点坏事了，好在凡齐传媒脑子很清醒，把舆论战的重点集中在了电影上面，游戏的关注度相对没那么高。 
　　但乔老湿随时有可能再发一期视频，把游戏和电影的内容给结合起来，这一点不可不防。 
　　本来裴谦不想和他见面，但是转念一想，如果放任乔老湿憋在房间里苦思冥想，说不定又会想出什么离谱的事情。 
　　既然如此，还不如主动见一见乔老湿，把自己内心的真实想法向他吐露一下。 
　　虽然真话可能会很伤人，但是裴谦觉得，总得慢慢的让乔梁接受这个惨痛的事实。 
　　如果能够借乔老湿之口，将自己真实的含义转达给所有的网友，那就更好了。 
　　来到咖啡馆之后，裴谦在乔梁的对面坐下，两个人都已经很熟悉了，所以并没有太多的寒暄，很快进入正题。 
　　乔梁早有准备，说道：“裴总非常感谢百忙之中能够前来解答我的困惑，你放心，我这次只会问几个简单的问题。不会问的过于详细，更不会触及到设计的内涵。” 
　　“毕竟对于创作者而言，有些问题是需要留白的嘛，这一点我懂。” 
　　一般而言，创作者都不愿意过分详细的解读自己的作品。 
　　原因很简单。文艺作品是一种载体，是一种传递思想的渠道。有的时候正是因为留白和多种解读方式才有美感，一旦创作者自己出来解读就破坏了这种留白的美感。 
　　显然，这也是裴总一贯的行事风格，他从来不会自行解读自己的游戏或电影，而是将这个重任交给所有的网友来共同完成。 
　　所以这次乔梁也并不打算问得太详细，只想问几个关键问题，解答自己的疑惑。 
　　裴谦觉得有点惋惜。 
　　其实乔老湿是可以问的更详细的，自己也会给出更详细的回答，只是对于乔老湿而言这个回答很可能会让他的三观更加崩塌。 
　　裴谦转念一想：这样也好，给彼此都留有一点余地。 
　　自己的回答虽然很直白，能够让乔老湿接受到残酷的事实，但又不至于太过直白，对乔老湿的打击过分沉重。 
　　于是他点了点头：“好，你问吧。” 
　　乔梁想了想，首先问出了第一个问题：“《你选的未来》游戏和电影在创作之初，二者到底有没有什么深层次的联系？” 
　　裴谦摇了摇头：“没有，二者唯一的联系就是整个世界的背景大致相似，而腾达集团都是在其中担任反派的角色。除此之外并没有刻意的去做任何的联系。” 
　　乔梁愣了一下，这第一个问题就把他给问懵了。 
　　因为他先入为主地认为，游戏和电影之间一定有更加深入的联系，有很多埋藏很深的彩蛋可以在剧情上互相影响。 
　　结果没想到裴总上来就把他给否了。 
　　乔梁眉头微皱，又问道：“那，游戏和电影所抨击的对象应该也不是腾达集团本身，而是某种无形的存在，对吗？” 
　　裴谦沉默片刻说到道：“其实相对而言，我还是更希望大家认为抨击的对象就是腾达集团本身。” 
　　乔梁又愣住了，因为裴总的这个回答又是出乎他的意料。 
　　而且这个问题把乔梁接下来的很多问题都给堵死了。 
　　乔梁本来以为游戏和电影中，腾达集团都只是一个指代的形象，并不是一个具体的形象，它的很多判断都是基于这一点作出的推断，可没想到裴总直接把这一点给否了。 
　　乔梁眉头微皱，问道：“可是现在很多人都因为这两部电影，而对腾达集团产生负面的观感，甚至将腾达集团当做了假想敌，提前预想到腾达集团未来垄断多个产业之后的恶果。难道这也在裴总你的预料之内吗？” 
　　裴谦微微一笑;“这就是我制作这款电影和游戏本来的目的啊。” 
　　推一本朋友的书，异常收藏家，也是一个比较有实力的老作者了，感兴趣的可以看一下 
　　(本章完)

1679.第1654章 最后审判要来了吗？
　　第1654章 最后审判要来了吗？ 
　　乔梁彻底愣住了，他万万没想到裴总竟然会如此回答这个问题。 
　　这怎么可能呢？ 
　　裴总竟然非常明确地表明，他做游戏做电影其实都是为了黑自己。 
　　真的是嫌腾达集团的名声太好了吗？ 
　　如果真是这样的话，那目前的舆论趋势就不难理解了，裴总相当于是跟反腾达联盟打了一个配合。都出了电影，而且都是在黑腾达集团。 
　　在双重加持之下网友对腾达集团产生不信任的情绪，也就是一件理所当然的事情。 
　　看到乔梁一脸怀疑人生的表情，裴谦不由得心中窃笑。 
　　老乔啊，老乔，没想到你竟然也有今天。 
　　他怕自己说的还不够明确，于是又补了两刀：“接下来的这段话，你可以录下来放在视频中。” 
　　“其实一直以来，我都有一个最大的愿望，就是希望所有消费者都能够将腾达集团视为最大的敌人来看待。” 
　　“可是这些消费者们偏偏把腾达集团视为最大的朋友。” 
　　“我觉得腾达集团是一个非常危险，非常可怕的存在。只是很多人对于他的危险性认识不够。” 
　　“我希望借着游戏和电影的机会，让大家能够深刻的认识到这一点，从目前的情况来看，这一目标完美的达成了。” 
　　“所以，我认为到目前为止，《你选的未来》这个项目已经是大获成功了，我对他别无所求。” 
　　“如果你要做视频的话，我希望可以向所有的玩家消费者传达这个概念。” 
　　“腾达集团就是这个世界上最邪恶的企业，请大家一定要群起而攻之，让我赔的血本无归！” 
　　说完这一番话之后，裴谦感觉到神清气爽。 
　　舒服了，舒服了。 
　　这话其实他早在两三年前就想说，但那时候他不能说，说了也没用。 
　　因为腾达集团在当时还是一家小公司，还处于茁壮发展的阶段。实在是谈不上有什么危险性。即使裴谦说了，也不会有人真的当真。 
　　但现在情况不同了。 
　　腾达集团飞速发展，并且在很多行业都获得了市场优势地位，整个公司也已经发展成了庞然大物。它确实存在一定的危险性，这是毋庸置疑的事实。 
　　所以此时裴谦说出来，在某种程度上是事实，而且也确实能够起到很好的效果，确保这种信息在传递过程中不会造成曲解和缺失。 
　　看着乔老湿一脸怀疑人生的表情，裴谦微微一笑。 
　　甚至已经脑补出了一出因爱生恨，在新的视频中倒戈以及对腾达集团大家驳斥的画面。 
　　如果真是那样的话，可就太完美了！ 
　　…… 
　　一直到回到自己家中，乔梁仍旧处于一种浑浑噩噩的状态。 
　　跟裴总见面本来应该是值得高兴的事情，听裴总亲自解读游戏和电影，更加令人高兴。 
　　可是这两种高兴叠加在一起，反而给乔梁带来了巨大的困惑。 
　　他本来就很懵逼，现在更懵逼了。 
　　因为之前乔梁做出的一切判断都是有一个相同的前提条件：那就是腾达不可能真的自己黑自己。不论是游戏也好，电影也罢，把腾达集团作为反派只是一种艺术的表现形式，一定有更加深刻的内涵孕育其中。 
　　可现在裴总直接实锤了，说没错，我就是在黑自己。 
　　而且还提供了一段录音，自己说腾达集团是一个非常危险，非常可怕的存在，希望大家能够认识到这一点，请大家一定要群起而攻之。 
　　这简直是莫名其妙嘛。 
　　乔梁本来还在纳闷，为什么自己怎么想都想不出正确答案，现在看来自己上来就把正确答案给排除了。 
　　可是这个正确答案却让他感到非常的匪夷所思，哪有公司的老板自己黑自己公司的呢？ 
　　如果是那种权力架构错综复杂的公司也就罢了，可能总裁很多时候并没有绝对的掌控权，公司的发展也不完全以总裁的意志为转移。 
　　可腾达集团上上下下，明明都对裴总心悦诚服。可以说腾达集团就是裴总意志的直观体现，裴总黑腾达集团不就是等于在黑自己在自我否定吗？ 
　　难不成裴总的意思是，他最后悔的事情就是创办了腾达集团。 
　　好吧，裴总似乎确实说过类似的话，但是。无论怎么想这种话都是在装逼而已。 
　　乔梁坐在电脑前，非常郁闷的把自己之前准备好的文稿全都删掉，因为这些文稿显然已经用不上了。 
　　可是他仍旧没有放弃，还在苦苦思考。是不是可以在夹缝中找到一些新的突破口？ 
　　“裴总说这话的表情非常真诚，完全不像是装的。”“如果我以这个作为出发点进行分析呢？假设裴总确实就是想黑腾达集团，那么他想黑的具体是什么呢？” 
　　“是黑某个具体的员工或者负责人吗？那肯定不可能，裴总如果看谁不顺眼，早就把他给开掉了。” 
　　“是黑公司的企业文化和内部氛围吗？应该也不至于。这些虽然比较麻烦，但作为总裁的裴总是可以慢慢改变的。” 
　　“难不成是黑作为总裁的自己，这就更离谱了。” 
　　“还是说……” 
　　“裴总黑的不是这些东西，而是另外的存在于腾达集团内部的东西。也就是……那个无形的意志！” 
　　“可能是因为裴总看到了这个无形意志飘扬在腾达集团的上空，所以才想出这种办法让所有人对他警惕。” 
　　“就像我之前在视频里说的，这更像是一种自省。” 
　　“这样说来裴总做游戏、做电影的根本目标并不是为了赢下与反腾达联盟的舆论战，至少这不是首要目标。” 
　　“真正的目标是要对腾达集团进行限制！” 
　　“从这一点上来说，裴总确实是腾达集团内部最大的内鬼，可这同时也意味着裴总是那个一直在努力将资本关在笼子里的人。他在对抗的实际上是整个腾达集团不断膨胀和自我增值的意志。” 
　　“为此，裴总甚至不惜与反腾达联盟，暂时处在同一个战线上，用如此极端的方式进行自我约束。” 
　　“串起来了，都串起来了。” 
　　“如此一来很多问题就说得通了。” 
　　乔梁突然意识到了自己的问题所在。 
　　浅了，还是层数浅了！ 
　　其实他一开始定的大前提就有问题，所以怎么都推导不出正确的结论。 
　　可如果把自己之前的大前提否定掉之后，再把整个立意拔高一层，就会突然发现原本困扰的问题竟然全都迎刃而解了。 
　　而且如此一来，也终于在游戏和电影的内容之间找到了更加深层的联系。 
　　一旦这种联系得以建立，就会给腾达集团带上沉重的枷锁，但同。那也是。最坚固的甲胄和最高贵的王冠。 
　　想到这里，乔梁立刻决定再爆肝一期视频。 
　　这次他要解读的可不仅仅是游戏或者电影，而是要让这场舆论战彻底盖棺定论。让裴总真正的意图能够大白于天下，也让所有人和裴总一起共同将那股无形的意志给牢牢的遏制住！ 
　　…… 
　　…… 
　　9月25日，周三。 
　　裴谦在办公室里看着网上的讨论，心情不错。 
　　目前的这种舆论趋势对他来说非常有利，如果能够借助这种舆论趋势，再把腾达的各项业绩降低一些，搭配一些烧钱活动，那么这个周期的结算就完全稳了。 
　　只是到目前为止，反腾达联盟还未能给出最后一击这稍微有点可惜。 
　　看来这个角色只能由乔老湿来充当了。 
　　裴谦还记得当初自己在咖啡馆，把自己内心的想法跟乔老湿合盘脱出之后，他脸上的那种震惊迷茫和不解的表情。 
　　如此想来因爱生恨应该只是一个时间问题。 
　　如果乔老湿能够痛改前非，斩断自己跟腾达集团之间的联系，并将裴谦的那段录音公之于众。那么应该也能起到一锤定音的效果。 
　　对于裴谦的亏损大业来说是一个很大的帮助。 
　　就在这时，爱丽岛网站app又弹出了特别关注的提示音。 
　　乔老湿终于发新视频了！ 
　　“哦，对我的最后审判终于要来了吗？” 
　　怀着无比激动的心情，裴谦赶忙点开视频查看。 
　　(本章完)

1680.第1655章 资本永不眠
　　第1655章 资本永不眠 
　　“各位观众爸爸们，大家好!我依然是你们的好朋友，乔老湿。” 
　　“今天的这期视频是上一期视频的后半部分。” 
　　“今天我将以一种相对严肃的形式讲完这期视频的后半部分内容，同时也希望所有人都能够和我一起参与到解读中来。” 
　　“因为越是钻研，越是深感光靠我一个人的力量已经无法完成对这些内容的全部解读。让所有人都能够一同参与，对这个主题进行深入分析，应该也是裴总的深意。” 
　　“请大家带着疑问和思考，与我一同开始今天的内容。” 
　　看完这个开头，裴谦已经感觉到有点不对劲了。 
　　怎么回事？ 
　　我之前跟乔老湿在咖啡馆说的那些话，难道都是我的幻觉？ 
　　怎么好像乔老湿一句话都没听进去呀。 
　　我都已经摊牌了，说的都这么明确了，乔老湿的信念受到打击不应该是心态炸裂对我反戈一击才对吗？ 
　　怎么他还是要认真的解读一番，甚至还拉着所有人一起解读呢？ 
　　难道说……他又误会了什么？ 
　　裴谦感觉到如临大敌，赶忙继续往下看。 
　　“最近几天有不少人都在我的上一期视频下面留言说我预言失败。” 
　　“因为我在视频最后说，非常确定游戏中所表达的内核与观点在电影中必然也同样适用，他们将会是殊途同归的。” 
　　“结果电影上映之后，很多人觉得电影与游戏表达的虽然勉强沾的上边，但实际上是完全不同的主题。” 
　　“很多人说游戏反映的内容更加深刻，而电影的内容则是为了获奖，浮于表面更加注重细节。甚至还有人说，《你选的未来》在内核和含义上面被《我的财产》甩了很远，在思想高度上远远不及。” 
　　“这种说法我不想粗暴地说对或者错，但它一定是非常片面的。” 
　　“《我的财产》确实也是一部非常优秀的电影，但是拿它来踩《你选的未来》大可不必。因为这两部电影只是在表达的方向上有所区别，实际的内核是完全一致的，甚至在某些方面还可以达成互补效果。” 
　　“接下来让我们从《你选的未来》电影入手结合《你选的未来》游戏和《我的财产》一起来抽丝剥茧地解开裴总至今为止留给我们的最大谜题。” 
　　“当然在此之前我有一份非常珍贵的录音资料，要展示给大家。这是我在和裴总面谈时，裴总亲口对我说的话。” 
　　“在听完之后大家可能会有所疑惑，但随着我的解析，大家会发现一切内容全都完美地串了起来，共同指向一个确定的答案。” 
　　紧接着乔梁放出了之前裴谦对他说的那番话。 
　　“其实一直以来，我都有一个最大的愿望，就是希望所有消费者都能够将腾达集团视为最大的敌人来看待。” 
　　“可是这些消费者们偏偏把腾达集团视为最大的朋友。” 
　　“我觉得腾达集团是一个非常危险，非常可怕的存在。只是很多人对于他的危险性认识不够。” 
　　“我希望借着游戏和电影的机会，让大家能够深刻的认识到这一点，从目前的情况来看，这一目标完美的达成了。” 
　　“所以，我认为到目前为止，《你选的未来》这个项目已经是大获成功了，我对它别无所求。” 
　　“如果你要做视频的话，我希望可以向所有的玩家消费者传达这个概念。” 
　　“腾达集团就是这个世界上最邪恶的企业，请大家一定要群起而攻之，让我赔的血本无归！” 
　　…… 
　　看着屏幕上飘过的满屏问号，裴谦脑袋里也飘满了问号。 
　　显然他现在跟视频的观众是感到一样的困惑。 
　　虽然双方困惑的内容并不相同。 
　　乔老湿确实一刀没剪，把他的原话全都放出来了。 
　　从这些话的字面意思上来看，明明是对腾达集团持有一种非常敌视和警惕的态度。 
　　做《你选的未来》电影和游戏，也都是为了能够刻画腾达的危险性。 
　　而且这种刻画已经远远超出了自黑的范畴。 
　　甚至在最后裴总还用非常真诚的语气，希望大家对腾达集团群起而攻之，让他赔的血本无归。 
　　夹杂在满屏问号中的是弹幕观众的不解。 
　　“好家伙，裴总，这是终极凡尔赛啊。” 
　　“真就是悔创腾达？” 
　　“这是赚钱赚的太多了，所以开始想要赔钱了吗，就离谱。” 
　　而裴谦疑惑的则是乔老湿真的一刀未剪把原话全都放出来了，那他到底准备怎么解释呢？ 
　　从目前的情况来看，乔老湿似乎有自己的一种理解，这种理解并不是赔钱的原因，但也不是弹幕观众所理解的那个意思。 
　　似乎已经预感到了弹幕会说什么，乔老湿立刻解释道：“很多人可能觉得裴总这是在凡尔赛，但我可以很明确地向大家保证，这并不是在凡尔赛，这里面的每一句话都是裴总的真心实意。”“裴总确实一直非常警惕腾达集团所拥有的力量，甚至他自己也将腾达集团看成是这个世界上最危险最邪恶的企业。而制作《你选的未来》游戏和电影，正是希望借助所有人的力量一起遏制腾达集团。” 
　　“所以裴总才说请大家一定要群起而攻之，让他赔的血本无归。” 
　　“至于为什么说这是裴总的真心话，让我们从电影的内容开始讲起。” 
　　“网络上关于《你选的未来》电影的解析已经有很多了，在这里我也就不一一赘述。” 
　　“从目前来看这部电影最优秀的一方面内容在于从流浪汉到伪装富豪，把穷人主角一生的奋斗历程描写的很丰富很详细，而且通过各种手法和各种隐喻，让观众对主角产生了很强的代入感。” 
　　“尤其是在主角纵身一跃在空中被腾达集团执法单元炸成烟，那块石头摔在地上粉碎的时候，我相信所有观众内心中都会涌现出一种复杂的情绪。” 
　　“那并不是单纯的愤怒，绝望或者痛苦。而是一种更加难以言说，更加复杂的情绪。” 
　　“很多人说相比于游戏，电影中腾达集团作为反派的存在感并不强，而电影的揭露效果相对而言也不如游戏那么明显。” 
　　“在这里大家都陷入了一个误区，那就是将游戏和电影视为了同一个赛道上的竞争对手，而未将他们视作并肩作战的亲密伙伴。” 
　　“事实上我们不应该用对比的方式来看游戏与电影，而是应该用一种互补的视角来看。” 
　　“游戏与电影实际上是同一个硬币的正反两面，把它们结合起来才能看到完整的主题。” 
　　“而贯穿始终的就是那种无形的意志。” 
　　“大家一定还记得游戏中的剧情，其他的财阀借助反抗军的力量共同推翻了腾达集团，可是那个无形的意志却并没有随着腾达集团的覆灭而消亡，反而是寄生在其他的财阀身上卷土重来。” 
　　“所以游戏中的情节是从宏观着眼，从大局着眼，以反抗军主角卢德队长作为主视角进行描写。也可以说表述的是最顶层的力量无法消灭这个无形的意志。” 
　　“而反观电影则是从微观着眼，从细节着眼。以一个普通的流浪汉，帮派成员的视角进行描写。表述的是底层的力量也无法消灭这个无形的意志。” 
　　“有些人可能对此表示不赞同认为电影似乎没有表现‘消灭无形意志。’这一内容。” 
　　“但是请大家想一想，电影中流浪汉主角的那块环形石头。” 
　　“有人解析说这块石头代表着主角内心中残存的纯真和人性，因为那是他母亲爱的象征。” 
　　“这种解析当然没问题，但是不够全面。” 
　　“在影片中表述的很清楚，在主角不断扩大自己的势力，获得更多财富的同时，他的事业步步高升，可是他抚摸碰触观察那块石头的次数也越来越少。” 
　　“也就是说这块石头代表的是赚钱发财这一概念的反面。” 
　　“如果按照普通的解读认为这块石头代表的是纯真和人性，而石头代表的是赚钱发财。那自然会得出一个结论，就是只有放弃人性才能发财，这显然是一种相对朴素和肤浅的解释。” 
　　“我更倾向于把它解释为人性与资本意志的对立，也就是人性与那个无形意志的抗争。” 
　　“因为主角为了捍卫人性选择了拥抱那个无形意志，增强自己的力量，所以才一步步踏上了这个万劫不复的不归路。” 
　　“其实仔细分析就会发现，在《你选的未来》这部电影中，无形意志也存在于方方面面。” 
　　“穷人主角自然不用多说，他做出的每一步行动，看似都是在为自己谋求更多的财富和更高的地位，似乎是在为了自己的幸福生活而奋斗。可是想一想他本来的初心是什么，只是想捍卫自己的尊严，不被侮辱，想留住和母亲的美好记忆，想摆脱生活的困境。” 
　　“可在影片的中期，他早就已经过上了富足的生活，可是对于更高财富和更高地位的追求却永远不曾停止，而他的手段也越来越出格。直到绑架和杀害那位年轻富豪，出格的行为也达到了顶峰。” 
　　“而后，表面上看他的生意顺风顺水，可实际上顺风顺水的不是他，而是那个无形的意志，他作为人的一面已经在快速地消亡。” 
　　“最终死亡的也是主角，是主角内心中残存的善念，那个无形的意志寄生到了片尾的那几个帮派成员身上。可想而知他们必然走上和主角同样的循环。” 
　　“那个富豪就没有被无形意志所控制吗？表面上看起来他似乎是一个善良的富豪，只不过遭受了无妄之灾，被穷人主角绑架，被鸠占鹊巢。” 
　　“但实际上深入分析，我们就会发现，这个富豪在一定程度上也是被无形的意志所控制的。只不过他一直在努力地对抗，想要维持自己的底线。” 
　　“而这个时候那个无形的意志找到了别的击溃他的方法，那就是通过另一个代言人来对他取而代之。” 
　　“换言之，年轻富豪控制住了自己内心的恶魔，但这个恶魔立刻就用分身占据了另一个人。从肉体上消灭了年轻富豪，并代替了他。” 
　　“甚至我们可以在影片中看到一些埋藏的细节。” 
　　“年轻富豪因为过于坚持底线导致和其他的富豪格格不入，这时候其他富豪看向他的眼神中已经隐藏着杀机。” 
　　“我们无法确定穷人主角盯上这位富豪到底是某种巧合还是有其他的富豪在暗中支持与安排。就像《你选的未来》游戏中，那些财阀支持反抗军一样。” 
　　“但不管怎么说，这个世界从底层到上层再到最高层直至名义上占据最高地位的腾达集团，实际上都是在这种无形意志所控制下进行运转的。” 
　　“在电影中之所以没有过多的描述腾达集团，是因为最上层的部分在游戏中已经详细地表述过了，而电影着重表达的是中下层的部分。” 
　　“下层努力的向上爬成为中层。而中层在爬向上层的过程中被下层算计，跌落云端，粉身碎骨。即使上层的腾达集团看起来很稳固，很难被取代，但终究也有取代的办法。” 
　　“唯有那个无形的意志在任何时候，都是唯一的胜利者。” 
　　“资本永不眠，资本永不败。” 
　　(本章完)

1681.第1656章 似乎对了，又似乎不对（加更求月票）
　　第1656章 似乎对了，又似乎不对（加更求月票） 
　　乔老湿稍微顿了顿，继续说道：“所以说，游戏和电影表面上看起来没什么关联，但实际上一条暗线却将他们牢牢地串在一起。” 
　　“它所表达的其实都是对抗这种无形意志的两种形式，只不过两种形式都以失败告终。” 
　　“游戏所介绍的其实是上层的形式，不论是腾达集团内部的坚持与变革也好，还是以反抗军为代表的外部势力反抗与干涉也罢。最终只不过是逼迫那个无形的意志换了一个载体和宿主。但它很快就会变本加厉，卷土而来。” 
　　“电影所介绍的是下层的形式，不论是穷人主角的异化与奋斗，还是年轻富豪的坚持与改变；又或者是其他富豪的阻挠与算计，腾达集团的高高在上与无情收割。最终都无法撼动分毫。越多的人反抗只会让无形的意志的分身在更多的载体中孕育出来。” 
　　“大家可能会好奇，为什么游戏的主角叫卢德队长。” 
　　“卢德队长的全名是卢德·约克。如果单独只看名字或者姓氏，可能还没有什么联想，但是结合起来就会想到一个著名的事件，卢德运动。” 
　　“卢德运动主要发生的地点之一就是约克郡。同时发生在约克郡的煤矿罢工则是这场运动最后的辉煌。” 
　　“卢德运动是工人以破坏机器为手段进行反抗的自发运动。从结果上来看，这种运动令人同情，但它其实没有太大的意义。” 
　　“这其实在暗示反抗军做的是同样的事情，他们确实在抗争，也造成了破坏。但从结果上来看，同样是令人同情，但没有太大的意义。” 
　　“无论是游戏还是电影，最终都陷入了一种似乎无解的循环。不论采用何种形式，那个无形的意志都会找到新的宿主和载体，快速地卷土重来，而无论是卢德队长也好还是其他的主角也罢，都只不过是在这个过程中的匆匆过客。” 
　　“以观众和玩家的视角来看，也许他们的一生可歌可泣，精彩壮烈。但是在那个无形的意志的视角来看，他们其实都没有什么本质上的区别。只不过是棋盘上的一颗颗棋子，哪颗棋子被吃掉哪颗棋子为自己做出贡献最多，根本不值得在意。” 
　　“以这种视角再去看《我的财产》，这部电影会发现其实讲述的是同样的内容。” 
　　“只不过《你选的未来》所讲述的是人与这种无形的意志进行的抗争的过程，而《我的财产》讲述的是这种无形的意志以人为载体不断膨胀，并最终消灭所有人的结局。” 
　　“很多人说《我的财产》，我倒不这么觉得，双方表达的其实是同一个内涵，只是处于不同的阶段，用不同的形式表现出来而已。” 
　　“因为《我的财产》选择的是一种更极端的情况，所以在表达上会更加抓人眼球，如果不深入分析的话，很难找到《你选的未来》游戏与电影，以及《我的财产》三者之间的深层联系。” 
　　“所以我认为《我的财产》这部电影很优秀，同时它与《你选的未来》并不是直接的竞争关系，反而是一种互补的关系，它的出现只是进一步论证了裴总所要表达的内容。” 
　　“大家把两部电影比来比去，其实完全没有任何的意义。就好像争论语文和数学哪个更重要一样，明明都是想考高分所必要的学科。” 
　　“我们真正应该关注的是这三部作品背后所表达的真正内涵。以及他们与现实产生的深层联系。” 
　　“这里让我们再听一次裴总说的那段话。” 
　　“裴总说：” 
　　“请消费者们不要把腾达集团当做最大的朋友来看待，而是要当成最大的敌人。” 
　　“《你选的未来》游戏和电影项目，最主要的目的就是让所有人都能清楚的意识到这一点，从目前来看已经达到了。” 
　　“请大家要将腾达集团当做最邪恶的企业来看待。群起而攻之，让他赔的血本无归。” 
　　“裴总的这番话是什么意思呢？” 
　　“显然裴总针对的不是腾达集团的某个员工或者高层，也不是腾达员工的整体氛围，更不是他自己，因为这些都在裴总的掌控范围之内。” 
　　“事实上，如果以其他公司作为参照对比，腾达集团在这些方面做得也几近完美，无可指摘。” 
　　“所以裴总的意思很明确，他所针对的并不是腾达集团某个有形的实体，而是终将出现在腾达集团之上的那种无形的意志。” 
　　“事实上，裴总似乎从未将反腾达联盟视作一种危险，反而当成是一种外在的助力。” 
　　“一方面腾达集团快速扩展，在各个领域掀起新的商业模式变革，为普通消费者提供了更好的服务。这必然会打击反腾达联盟的势力，这让双方处于天然的对立面上。” 
　　“但对于裴总来说，反腾达联盟在商业模式上根本构不成任何威胁，所以自然也不需要放在眼里。” 
　　“可另一方面，随着反腾达联盟这些公司的势力不断衰弱，那个无形的意志终将找到更好的宿主，也就是腾达集团。在屠龙的勇士拿起宝剑的一刻，变成恶龙的危险，就一直在他的上空盘旋着。” 
　　“裴总一直很警惕。” 
　　“大家应该都对《你选的未来》游戏最后那一幕空的座椅印象深刻。” 
　　“在游戏中，腾达集团所有的决策实际上体现出的都是整个公司自我的意志。它在不断扩大不断发展，而它之所以还能被反抗军打败，是因为负责人们所体现的公司意志中有一部分是最后的善念，也就是没有让这个意志接管企业军和防务。” 
　　“游戏中的王座空无一人，但现实中的王座上是有人的，那就是裴总。” 
　　“这个王座并不是一种权力，反而是一种枷锁。” 
　　“坐在王座上的裴总，每天想的事情并不是如何继续扩张自己的疆土，而是在绞尽脑汁的想如何才能不被这种无形的意志所控制。不会沦为它的傀儡，不会化作无形的意志在世间的代言人。” 
　　“这种危险其他人都感受不到。”“网友们觉得腾达集团蓬勃发展，欢欣鼓舞，而负责人们也认为自己正在做非常有意义的事情，不断实现自己的人生价值。但唯有裴总站在最高的角度看到这一切，意识到了一个可怕的阴影正在逐渐笼罩。” 
　　“所以这部作品可以看成是裴总的一封警示信也可以看成是讨伐檄文。” 
　　“它警示所有人，一定要时刻注意监督腾达集团的变化。要随时做好腾达集团，变成最危险的敌人这种可能性。同时也希望能够借助所有网友和腾达集团全体员工的力量，共同将这种无形的意志给牢牢的锁在笼子里，让它永远不会成为腾达真正的主人。” 
　　“这是一个非常艰巨的任务，光靠裴总一个人是绝对无法完成的，需要大家共同的努力。” 
　　“没有人会永远在王座之上，但是王座会永存。” 
　　“我想这才是对裴总而言最为严峻的挑战。” 
　　“而游戏和电影的标题为什么叫《你选的未来》也就非常明确了。” 
　　“它所暗示的并不是一种确定的未来，并不是说在未来腾达一定会发展成为一个可怕的垄断企业，而真有这种可怕的垄断企业出现时，它也不一定是腾达集团。” 
　　“这个名字暗示的是一种大的趋势。” 
　　“既可以解读为如果大家不产生警惕的话，那么在未来，游戏和电影中的场景是有可能出现的。虽然不会是一模一样，但在内核上会有所相似。” 
　　“同时又可以解读为在现实中，腾达集团将会如何发展也取决于所有人共同的选择未来仍旧掌握在所有人的手中。” 
　　“而这才是这款游戏所要表达的深意。” 
　　“当然了，以上只是我的一家之言，肯定还有很多不成熟的地方。” 
　　“这次我希望所有人能够和我一起共同完成这次的解读。” 
　　“作为一名解读者，我已经分析过很多腾达的游戏和电影，也有像何安前辈一样的战友曾经与我并肩作战。” 
　　“这一次我希望所有人都能加入到这次解读中来，一起在虚拟和现实中破解裴总留给我们的这个谜题，共同为腾达集团的下一步发展，尽到自己的力量。” 
　　“感谢大家！” 
　　…… 
　　看完视频，裴谦彻底惊呆了。 
　　竟然还能这样？ 
　　裴谦本来以为自己已经把乔老湿所有的路全都堵死了。乔老湿唯一能做的就是顺着自己的原意进行解读。从而得出那个埋藏在裴谦心中最后的真相。 
　　可是没想到乔老湿一个风骚的漂移，表面上沿着裴总给出的道路前进，可实际上却是在倒着走的。 
　　这下全乱套了！ 
　　不仅是《你选的未来》游戏和电影的剧情被很好地结合起来，而且还把《我的财产》也捎带上了。 
　　这三部作品在加上裴谦之前说的那一番话，共同指向了现实，赋予了全新的含义。 
　　要说这是对裴谦原本意图的误解的，好像也不全是误解。 
　　里边的有很多话，尤其是“裴总将腾达集团视为最大的敌人。”这句话说的挺对的。“裴总希望所有人能够和自己一起并肩作战，遏制腾达集团。”这句话也挺对的。 
　　可是具体解读上似乎又错的很离谱。 
　　解读的方向似乎对了，但又不完全对。 
　　误解了，但是最后出现的结果似乎与裴谦原本的预期相差也不是很远。 
　　从裴谦自己的角度出发，乔老湿的这番话是完全的误解。 
　　可如果裴谦不代入自己的主观情绪，完全以一个客观者的角度评价乔老湿的这期视频，却又觉得似乎说的非常有道理，简直自己都要被乔老湿给说服了。 
　　而从结果上来看，如果所有人能够按照乔老湿所说的一起结合起来，针对腾达集团，警惕腾达集团，那么对于裴谦的亏钱大业来说，似乎也不是一件坏事。 
　　裴谦很无奈，目前的这种状态已经完全超出了他的预期，也完全超出了他的掌控能力。 
　　算了，走一步看一步，顺其自然吧。 
　　推一本朋友的书，治愈系导演，灵异加文娱的路子 
　　(本章完)

1682.王者荣耀妙笔计划《肴天客栈》上线啦
　　王者荣耀妙笔计划《肴天客栈》上线啦 
　　很多读者老爷应该也都看到了，之前跟一些大神一起参加了王者荣耀的妙笔计划，这是许多作者一起写的共创小说，我写的《肴天客栈》是在今天上线，在起点“王者荣耀妙笔计划”可以直接看，感兴趣的可以去看一下~ 
　　这是一个五万多字的短篇小故事，其实之前就已经写好了，而且也修改过几次，讲述的主要是尧天小队（裴擒虎、公孙离、弈星、杨玉环）这四个人为了执行任务开客栈的幽默故事，整体来说也是一个轻松幽默的反套路风格吧，希望大家可以多多捧场~ 
　　另外《亏成首富》是10号正式完本更新最后一章，到时候会有完本活动和新的全订番外，新书也是同一天发布，该填的坑基本都会填上，最后这几天大家耐心等待吧~ 
　　(本章完)

1683.第1657章 欢声笑语打出GG
　　第1657章 欢声笑语打出gg 
　　9月26日，周四。 
　　盛运集团总部会议室。 
　　包括聂云盛、鲁晓平、郑豪在内的各家公司老板们再度齐聚一堂。 
　　只是每个人脸上的表情都变得无比凝重。 
　　因为从昨天开始，网上的舆论再度发生了大逆转。 
　　原本他们凭借着《我的财产》已经基本上达到了自己的目标，整体的舆论趋势非常有利。 
　　可现在，一切都变了。 
　　鲁晓平正在用手机刷着网上的热点话题#一起解读《你选的未来》#。 
　　昨天乔老湿在视频中发出了这项倡议之后，很快引发众人的热烈反响。不论是各大影评网站还是视频网站，又或者是微博等公共社交平台，所有人都在从自己的角度和理解出发，解读《你选的未来》游戏和电影的内涵。 
　　而其中有很多都是与《我的财产》这部电影以及反腾达联盟有关的讨论。 
　　“也就是说形势逆转了，刚开始大家都以为《你选的未来》电影和游戏都是裴总为了对抗反腾达联盟的舆论战布的局，但现在看来完全不是，裴总压根就没把反腾达联盟当成是自己的对手。” 
　　“没错，裴总想要打赢反腾达联盟太简单了，所以裴总的目标是定位在腾达集团本身。” 
　　“反而是裴总借助反腾达联盟的力量激发舆论引起关注，从而共同将矛头指向了那个无形的意志。” 
　　“从这一点来说，反腾达联盟算是又上了裴总的当。他们确实投入巨资制作出来一档收入和口碑双丰收的电影，但是这部电影所表达的观点和裴总所要表达的是完全一致的。实际上是跟裴总打了一个完美的配合。” 
　　“可以看出反腾达联盟的一个悖论：如果不按照腾达的方式来打，那么他们就站在普通消费者的对立面，永远也打不赢。可如果他们按照腾达的方式来打，反过来又变成了腾达的帮手和战友。” 
　　“其实可以这样分析：那个无形的意志，也就是资本的增殖意志。它其实早就已经寄居在反腾达联盟的公司身上，所以在腾达集团快速发展，对它构成威胁和挑战的时候，它的首要目标是打压腾达集团，无论是通过商业上的手段还是舆论上的手段。可一旦反腾达联盟失利，这个无形的意志又会快速的将它们抛弃，转而寻求寄居在腾达集团的身上。” 
　　“所以说反腾达联盟拍《我的财产》这部电影表面上是在攻击腾达集团，但深入分析就发现它们自己的情况和问题，比腾达集团要严重的多，实际上是在批判自己。” 
　　“而裴总则是借这个外敌围堵的机会，通过一部游戏和一部电影，再加上外部的电影做配合。指出了这个无形意志的存在和危害性。虽然目前没有人能够给出一个明确的说法这个问题要如何解决，但认识到问题就是解决的第一步。” 
　　“唉，从这一点来说，反腾达联盟真的是被裴总一个人的智慧给爆的体无完肤。” 
　　“是啊，商战商战打不过，舆论战也打不过。最关键在于当反腾达联盟还集中在这些非常肤浅的视角的时候，裴总其实已经看到了更深层，已经在有意识地利用这种争斗去完成更加高尚更加宏伟的目标，双方的格局真的不只差了一层。” 
　　“所以说裴总真的是不世出的奇才，不仅能够在短短4年中将腾达在商业上打造成为一个庞然大物，是一个真正的商业天才，而更加难能可贵的是他还有其他商业天才所不具备的超高视野。” 
　　“其他的那些商业天才一个个打造巨头公司手握巨额财富时是沾沾自喜，是洋洋自得或者像郑豪那样有一种天然的优越感，认为自己理所应当地享有这一切。可裴总在做到这一步时，却是一种如履薄冰的警惕，感受到了前所未有的危机。” 
　　“没错，其他的那些公司其实都可以看成是被那个无形意志给彻底寄生还不自知的宿主。那些老板表面上是公司的总裁，掌握着公司生杀予夺的大权，看着个人财富不断的积累和增长，享受着巨额财富给自己带来的物质享受。可实际上却不知道那些表面上由自己做出的决定，实际上都是那个无形的意志做出的选择。” 
　　“在一个王国开疆拓土之后安于享乐的一刻，其实已经注定了它的衰亡。” 
　　“只有像裴总这样，始终保持警惕，始终将目光看向更长远未来的企业领导者。才是真正掌控着企业的人，才是资本的主人。” 
　　“我有一个很重要的发现，就是在裴总提出这个问题之后，实际上也解决了一个悬而未决的疑问，就是垄断带来的危害。” 
　　“反腾达联盟一直在诱导大家对腾达警惕，而理由是腾达集团已经在越来越多的产业有垄断的趋势，而垄断天然就是不好的。所以要抵制。” 
　　“但是在裴总提出这个无形的意志存在之后，我们再仔细想想是不是垄断天然就是不好的？” 
　　“我认为这关键要看垄断之后的权力掌握在谁的手中？就以电力为例，我们国家的电网能够覆盖到偏远的农村，而高压输电技术一直是全球第一。电力供应一直稳定，放心，断电的情况越来越少。而某些国家的电力产业是私营的，理论上是在充分竞争。可却会出现下雪天高价电费冻死穷人，电力设施年久失修，甚至不同区域之间电网都不能共用的情况。”“到底哪个更好呢？” 
　　“同样的，反腾达联盟攻击腾达的借口无非是腾达集团正在逐渐垄断。可是我们仔细想一想，假如腾达在拿下了全部市场份额之后，仍旧能够不忘初心，始终向大家提供最优质的服务，并且还可以通过资源调配来做出更大的成绩，那么这种结果一定不好吗？” 
　　“而反观反腾达联盟那些公司它们确实没有达成垄断地位，可它们心心念念只为了自己赚钱，提高利润，没有提供良好的服务。虽然竞争充分，但行业内的所有公司都是一样的烂。” 
　　“难道这种所谓的充分竞争的行业就一定是好的吗？” 
　　“所以单纯从垄断或者不垄断来讨论是没有意义的。好的公司不垄断无法充分调配各区域的资源，必然会造成巨大的发展不平衡。而坏的公司垄断之后，会变本加厉压榨利润，引发更大的灾难。” 
　　“所以关键在于这家公司是一家什么样的公司，代表的到底是资本的意志还是人民的意志？” 
　　“现在的关键问题在于我们要努力和裴总一起遏制住腾达集团头上那股无形的意志所带来的阴影。只要腾达集团仍旧站在普通消费者这一边，就算它把市面上的其他垃圾公司全都挤垮了又怎么样？反过来说，如果某一天腾达集团不再站在消费者这这一边，而是被那种无形的意志所寄生。那么腾达集团，不论是大是小，不论占据多少的市场地位，都应该被我们坚决的消灭！” 
　　“说的太对了，之前大家纠结于市场地位和垄断趋势，实际上是被反腾达联盟的这些公司给带跑偏了。谈垄断先要谈性质，不谈性质就谈市场地位，那都是耍流氓。” 
　　“大家的解读都很好，我觉得理不辩不明，以后这种讨论应该更广泛的开展，而且要常读常新。” 
　　“我宣布从今天开始‘选学’正式成立。大家一起来对这门学问好好的分析和解读，从而更好的指导现实做出正确的选择！” 
　　类似的讨论还有很多，只不过鲁晓平最为关注与反腾达联盟这些公司相关的部分。 
　　甚至网友们还自发成立了一个新的学科“选学”。简而言之就是研究《你选的未来》游戏和电影以及相关衍生内容的学问。 
　　在乔老湿的号召之下，网友们可以说是八仙过海，各显神通。 
　　有研究游戏细节的，有挖电影彩蛋的。还有结合现实中的一些案例，比如腾达集团和反腾达联盟的商战舆论战相关内容进行综合分析的。 
　　总之，凡是与这个主题沾边的内容都可以纳入到选学的研究范畴中来。 
　　而大家都公认的一点就是在这场最后的战争中对战的双方是裴总以及正漂浮在腾达集团上空的那股无形的意志。 
　　至于反腾达联盟呢？ 
　　只是被那种无形的意志给抛弃的宿主，它们其实根本不够资格做腾达的敌人。 
　　因为直到它们已经彻底输了的时候，仍旧没有意识到自己真正的问题所在。还在想方设法地攻击那个明面上的敌人腾达集团，所以才会出现辛辛苦苦拍出来的电影为腾达做嫁衣这样搞笑的情景。 
　　不仅如此，之前反腾达联盟所有人绞尽脑汁想出来的对于腾达集团所有的攻击全都不攻自破了。 
　　因为在裴总全方位无死角的自黑面前，反腾达联盟想到的攻击角度都太弱了。 
　　这就好像他们费尽心机的用很多根针往腾达集团身上扎，扎出了血，觉得自己成果丰硕。 
　　可转头再一看，裴总一脸“就这”的表情，使劲儿拿大砍刀往自己身上捅。 
　　显然没有人会把这群拿着针的人当做腾达的敌人。 
　　发了很多评论，鲁晓平长叹一声，把手机扔在了桌上。 
　　这次是真的山穷水尽，束手无策了。 
　　(本章完)

1684.第1658章 多薅羊毛就是对裴总最大的支持！
　　第1658章 多薅羊毛就是对裴总最大的支持！ 
　　众人面面相觑，谁都没有说话。 
　　许久之后，聂云盛长叹一声：“看起来只要裴总还在一天，就永远没有我们的出头之日了。” 
　　“散了吧。” 
　　“散了吧。” 
　　在座的这些老板们都是聪明人，不需要过多的解释，也已经明白了自己现在的处境。 
　　这次鲁晓平所谋划的绝境一击，在他们看来可以说是距离成功最近的一次尝试。如果是其他的公司，不可能顶得住这种攻势。 
　　而且就算能挺过来，必然也会元气大伤，不可能毫发无损。 
　　可裴总偏偏就像是开挂一样，提前预判了他们的动作，而且还站在更高的维度上给顺利化解。 
　　甚至他们精心准备的电影内容，还为腾达集团做了嫁衣，帮裴总提高了热度和关注度。所有的一切准备都反而为腾达集团的这把火添了一份柴薪。 
　　到了这个份上，反腾达联盟已经输的连底裤都不剩了，确实没什么继续存在的必要。 
　　而接下来这些公司其实只有两条路可以选。 
　　要么继续反腾达联盟的行为，保持现在的商业模式跟腾达死磕。 
　　但可想而知，这些公司联合起来进攻腾达集团，所有公司群策群力互相帮扶却还是一败涂地，难道单枪匹马就能打赢吗？那绝对是不可能的。 
　　要么就是像其他的一些公司一样，逐渐向腾达集团靠拢。 
　　打不过就加入总可以了吧，跟着腾达至少还能喝点汤。 
　　但不管怎么说，不论选择哪一条路，都意味着他们过去那种躺着赚钱的好日子一去不复返了。这实际上对于很多公司来说已经是不得不面对的重大失败。 
　　但他们又能怎么办呢？ 
　　也难怪，聂云盛说只要裴总还在一天，他们就永远没有出头之日。 
　　这实际上是一个良币驱逐劣币的过程，到最后所有的公司都会被腾达集团所同化。因为不按照裴总的游戏规则来玩的人都会自然而然被剔除出去，压根没有在牌桌上坚持的资格。 
　　众多老板们纷纷起身，各自摇头离开。 
　　反腾达联盟发起时轰轰烈烈，可在短短的几个月之后又消失的无声无息。 
　　…… 
　　…… 
　　一周后。 
　　10月3日，周四。 
　　乔梁正在和几个网友激情开黑，在《你选的未来》联网对战模式中大杀四方。 
　　“小心对面高处的那个狙击手应该已经升级智能义眼了。快点打钱，攒一攒经济升级双腿弹跳去切一下，否则正面压力太大。” 
　　“我的螳螂刀总算做出来了。大家正面牵制一下，我去想办法用光学迷彩绕后，切一下后排。” 
　　“现在必须集中力量先把3号高地拿下来。掌握制高点，我们的战场才有主动权。” 
　　乔梁在语音里跟网友们热烈讨论着战术。 
　　之前《你选的未来》游戏刚刚发售的时候。因为舆论的诱导，大多数玩家都把注意力放在了这款游戏的单机玩法和剧情解读上面。 
　　在乔梁出了那期视频的上半部分之后，《你选的未来》电影又来了，大家的关注度又被转移了。 
　　直到一切尘埃落定，很多玩家才发现原来《你选的未来》这款游戏的联网对战玩法也很有意思啊！ 
　　其实从这款游戏的单机模式就能看得出来，它是很适合改成联网玩法的。 
　　因为《你选的未来》这款游戏，并没有将主要的笔墨放在还原城市细节上面。主角的主要剧情就是在一个个场景中参加一场又一场的战斗，而这些场景其实就是现成的对战模式地图。 
　　在游戏中玩家扮演反抗军对抗腾达集团这就有了天然的对立势力。 
　　而在对战模式中，只要让玩家分别扮演对战双方，在这些对战模式的地图上就可以自然的打起来。 
　　游戏的战斗机制也比较丰富，玩家可以通过改装自己身体上的义肢来获得不同的战斗能力。 
　　比如改装双腿可以获得弹跳力和更好的机动性，改装义眼可以获得更好的视觉，搭配智能枪械可以获得更好的射击准确度。而改装硬质表皮和机械护甲可以减少子弹对自己的杀伤力。 
　　除此之外还有光学迷彩、螳螂刀等等，让战场中的冷兵器战斗模式和热武器战斗模式能够很好的融合在一起，让玩家的战斗变得更加多元化。 
　　游戏有三种不同的基础对战模式。第一种模式跟传统的射击类游戏比较类似，主要还是强调射击的乐趣。护甲、光学迷彩和近战武器在这种模式下的效果会被削弱，主要还是体验像《海上堡垒》一样的传统射击类游戏玩法。 
　　这种模式的对战地图一般都是小型地图，玩家在这种地图中可以尽情的享受突突突的快感。 
　　第2种模式则是均衡模式。在这种模式下玩家可以通过不同的方式来达成一种循环克制的效果，比如升级重火力，智能枪械可以在关键位置进行火力覆盖，必须用狙击手来克制。 
　　而狙击手则是很容易被装备了，光学迷彩和近战武器的刺客所刺杀。 
　　这样的循环克制效果，要求玩家根据地图的特点以及战斗的具体情况来选择自己下一步的义肢升级，队员之间还要做好资源分配，强调分工。在各种义肢的加持下，所有士兵都像超能力者一样，有特定的强项和技能。 
　　这种模式的对战地图一般是中型地图，并且有较为丰富的地图机制。主要是通过与地图机制的互动站点得分来赢得胜利，乐趣跟moba游戏有些类似。 
　　第3种模式是pve模式。也可以看成是多人联网共同完成原本游戏中的战役目标。 
　　在这个模式下玩家可以扮演进攻方，也可以扮演防守方。有点类似于无尽模式的变种，可以不断增加难度，进行更高级别的挑战。 
　　此外游戏的收费模式也非常有意思。 
　　如果玩家对游戏剧情不感兴趣的话，可以直接体验联网对战模式，就像gog一样是没有任何门槛的。 
　　只不过后续可以钱购买游戏中的皮肤角色和外观等等，游戏本身绝对公平，这一点和gog一样。 
　　而需要付费购买的剧情，也不只是游戏剧情。也包括了一些皮肤角色和外观等等，相当于是把游戏的单机剧情内容和一些外观上的增值服务打包售卖。 
　　显然，对于腾达游戏而言，是把单机游戏玩家和网络游戏玩家一视同仁鼓励。网游玩家去体验这款游戏的单机剧情，也鼓励单机游戏玩家多去网络上跟其他的玩家对战。 
　　单机游戏模式和网络游戏模式很好地融合在了一起。 
　　而且这还只是初步的规划未来游戏，还会持续更新更多的内容。 
　　比如，新的机械义肢，新的角色，新的皮肤外观，新的游戏地图、新的对战模式等等。 
　　显然腾达游戏应该是想借着《你选的未来》这个游戏背景，努力的把高科技枪战这一玩法给融合起来，做到极致。 
　　这样一来，腾达集团相当于手握三款不同的射击类游戏。 
　　一款是偏向传统的《海上堡垒》另一款是主打搜集物资和大逃杀玩法的《弹痕2》，现在《你选的未来》所给出的对战模式，实际上与这两款游戏都并不重合。而是更加侧重于每个人都有不同的升级路线和专门技，通过密切配合获得胜利的对战模式。 
　　这样一来腾达游戏就相当于是牢牢地站住了整个赛道，基本上杜绝了还有任何后来者的可能性。 
　　这几天乔梁一直在玩《你选的未来》联网模式，玩得不亦乐乎。 
　　由于他的视频影响力不断扩大，粉丝数也越来越多，直播间里越来越热闹。 
　　乔梁一边玩着游戏，一边回应着弹幕上的问题。 
　　“什么？我嘴上说着要对抗腾达集团，结果现在却玩腾达的游戏，玩的不亦乐乎。” 
　　“这位观众一看就是没好好看我的视频，罚你再把我的视频好好的看一遍，不要胡乱解读我的意思。” 
　　“我不是告诉过大家怎么对抗腾达集团了吗？” 
　　“一个是保持监督，另一个就是看到有什么能薅羊毛的机会，就赶紧往死里薅，凡是腾达给的福利一个都不能错过。” 
　　“你看朝露游戏平台上又送新游戏了，还不快点去领？” 
　　“大家千万不要把腾达当自己人，看到腾达出了什么撒钱的活动就一定要踊跃的参与。想方设法的从腾达身上占便宜，这就是对裴总最大的帮助了。” 
　　“什么你们不信？我乔老湿什么时候骗过你们，我说最了解裴总一定是最了解裴总，你们就按我说的去办，准没错，说不定裴总还得谢谢你们呢。” 
　　乔梁一边打游戏，一边有一搭没一搭的跟弹幕聊着天。 
　　对他来说，上一期的封神之作可以说是近些年他最得意的作品。 
　　而借着《你选的未来》游戏与电影的余波反腾达联盟也终于彻底宣告失败。前一阵沸沸扬扬的舆论在“选学”的一阵热潮之后，也逐渐平淡了下来。 
　　当然选学是一门常读常新的学问，也许未来的哪个时间它就会重新被人们翻起来，再读出一些新的内涵。 
　　只不过就目前而言，大家已经取得了阶段性的胜利。 
　　人们真正的意识到了那个无形意志的存在，并且跟裴总一起确立了对它的警惕和进攻态势。 
　　乔梁在视频中也说了，这将会是一场持久战。 
　　大家心里要绷着这根弦，但是在平时也要该吃吃，该喝喝，继续用腾达的产品，继续过好自己的小日子。 
　　多薅一薅腾达的羊毛，就是对裴总最大的支持！ 
　　(本章完)

1685.第1659章 朝露游戏编辑器
　　第1659章 朝露游戏编辑器 
　　跟弹幕聊了一会儿之后，乔梁突然一拍脑门。 
　　“坏了，光顾跟你们聊天了，差点忘了正事。” 
　　“今天腾达游戏那边可是有大动作。” 
　　乔梁说着，赶忙打开朝露游戏平台，而后立刻在首页上看到了三个醒目的宣传栏位。 
　　第1个是朝露游戏编辑器正式上线。 
　　第2个是《黍离》这款游戏正式发售。 
　　第3个是gog与ioi的合并正式完成，今天就是改版后的gog正式更新的日子。 
　　这三件事情单独拿出来每一件都是重磅新闻，如果是其他公司的话，这三个事件肯定是分开宣传，这样才能获得最大的热度。 
　　可是腾达集团却像是自暴自弃一样，把三个项目全都放在了一起，甚至有点彼此互相分摊热度的嫌疑。 
　　但不管怎么说，腾达游戏这段时间连续的大动作，着实让玩家们大呼过瘾。 
　　朝露游戏编辑器已经筹划开发了很长时间，目前上线的只是最初的版本。不过在上线之前，官方已经提前发布公告，对这款编辑器进行了说明。 
　　让独立游戏玩家们纷纷表示欢呼雀跃的地方在于，相比于其他的游戏编辑器，朝露游戏编辑器有两个突出的特点。 
　　第一是所有的游戏制作人都可以免费使用这款游戏编辑器，如果游戏成品在朝露游戏平台上发售之后，营收额不足1000万那么游戏编辑器就免费使用，不收任何的费用。 
　　如果游戏在朝露游戏平台上发售之后，营收额超过1000万，那么就按照最终的实际利润收取5%。此外这个抽成也是有封顶上限的。不论这款游戏多么火爆，最后赚了几千万还是几个亿，封顶都只收取100万。 
　　第二是腾达游戏将会在这款游戏编辑器中完全免费共享自身游戏的所有资源。 
　　至于尚未发售的新游戏，则是在发售三个月之后，将所有资源拿到编辑器中共享。 
　　除此之外，官方编辑器所有的功能这款编辑器基本上也都能实现，比如不同的用户之间可以互相购买或者分享使用游戏资源。 
　　光是这两点，朝露游戏编辑器就已经有了独特的竞争力。 
　　对于其他的商用编辑器而言，朝露游戏编辑器的收费可以说是非常良心。等于是免费开放给了所有独立游戏制作人使用，而如果真的游戏大爆，营收超过1000万的话，最后也不会在乎那区区5%的编辑器版权费。 
　　相较于官方游戏平台而言这款编辑器最大的优势在于共享了所有腾达游戏的资源，并且后续这些免费资源还会持续不断地更新。 
　　官方平台上虽然也有很多的游戏资源，但毕竟不能强制要求所有厂商把宝贵的游戏资源拿出来共享，所以大家只能买到一些比较普通的资源，真正高质量的资源要么钱买，要么自己做。 
　　而对于那些独立游戏制作人来说，在官方平台上制作游戏必然面临预算捉襟见肘的问题，游戏质量也很难得到保证。 
　　但是在朝露游戏编辑器中就可以找到绝大多数的高质量资源，从而让游戏在最初就有一副很好的卖相，这无疑大大提升了他们的成功率。 
　　当然了，游戏编辑器能否获得成功最重要的一点还是在于它到底好不好用。 
　　从这一点来说，朝露游戏编辑器相比于官方编辑器也有一定的优势。 
　　毕竟官方编辑器当时是整合了几款不同的编辑器开发出来的，而且开发人员对于游戏设计的理解也不算特别深刻，再加上时间久远，很多设计在目前看来已经不太符合当前的潮流。 
　　而朝露游戏编辑器是由李雅达带着朝露游戏平台的很多开发者共同开发的。在开发过程中照顾到了开发者的使用习惯，删减掉了很多冗余的功能，使用起来自然更加轻便流畅。 
　　乔梁打算过一会儿也去玩一下这个编辑器，说不定也能实现从up主向独立游戏制作人的华丽转身呢？ 
　　至于《黍离》这款游戏正式发售的过程倒是跟游戏内容差不多，颇有点多灾多难的感觉。 
　　现在这个发售时间其实已经跳票了三个多月。 
　　这倒不全是因为延期第一次开发这种超大型项目在时间管理上出现了一些小瑕疵，更主要的原因在于《黍离》要配合朝露游戏编辑器。 
　　李雅达考虑到朝露游戏编辑器上线之后，似乎并没有一款游戏对编辑器进行宣传，向所有的独立游戏制作人和玩家们展示编辑器的强大功能。所以就跟严奇商量了一下，是否可以考虑将《黍离》用朝露游戏编辑器进行重做。 
　　在考察了一下朝露游戏编辑器之后，严奇发现如果用朝露游戏编辑器进行制作的话，确实效果更好，而且他之前设计的许多功能也可以更便捷的实现。 
　　对于一款动作类游戏来说，包括打击感在内的诸多细节，将会直接影响到玩家的游戏体验。如果换成朝露游戏编辑器能带来更好的体验，那么何乐而不为呢？ 
　　正好也趁着这个机会再把游戏内容给扩充一下。 
　　于是《黍离》这款游戏在正式发售之前重做了一次。当然了，这不是彻底的推翻重做，因为李雅达在设计朝露游戏编辑器之前，就已经提前想好了这种可能性，所以在官方编辑器中的项目方案可以直接打包移植到朝露游戏编辑器中。 
　　在移植之后，制作人只需要用朝露游戏编辑器的编辑功能，对原本的项目进行小修小改就可以了。 
　　两个编辑器互通也方便，那些独立游戏制作人们可以自由地使用两个不同的编辑器进行编辑。 
　　当然了，这种转移并不是毫无成本的，每次转移可能都会诱发一些小bug，需要修复。 
　　但不管怎么说，这都给独立游戏制作人们一种全新的方案。 
　　至于gog和ioi的合并计划，也一直在高效而又稳妥地推进之中。并且在这个大的版本更新之前，腾达游戏那边已经找了大量的人来进行测试，尤其是两款游戏的职业选手。毕竟职业选手象征着游戏水平的天板，如果能够满足职业选手的要求，那么普通玩家的意见应该就不会很大。 
　　这些职业选手也都踊跃参加，毕竟这事关他们的饭碗。 
　　至于具体的内部测试细节，因为参加了测试的人口风都很严，所以并没有太多的消息流露出来，大部分玩家还是只能望眼欲穿的等待着这个合并后的新版本上线。 
　　乔梁不由得感慨道：“总感觉腾达集团最近的动作越来越快，裴总好像很赶时间。” 
　　“他该不会是想大学毕业就退休吧，那太离谱了。” 
　　“我觉得脑子正常的人应该都干不出来这种事儿。” 
　　不知从何时起，网上流传起了一个传言，就是裴总其实已经在有计划地安排自己退休之后的工作。 
　　不论是培养负责人也好，还是加速拓展新领域也罢，都是在为自己的顺利退休铺路。 
　　如果忽略裴总的年龄，单看这一系列的举措会觉得挺合理的。 
　　可问题在于裴总才刚刚大学毕业。 
　　就不说工作到法定退休年龄了，四五十岁正是年富力强的时候，怎么也得干到50再退休啊？ 
　　现在腾达集团蓬勃发展形势一片大好，裴总就算要激流勇退，这退的未免也太快了一点。 
　　这谣言实在是有些离谱。 
　　“好的，各位亲爱的观众老爷就让我们先来看一下朝露游戏平台新出的这款编辑器吧。” 
　　“我觉得以我乔老湿对游戏的鉴赏能力以及丰富的经验及时转型，应该也不会比那些独立游戏制作人差多少。” 
　　“我宣布一定能制作出下一款《水墨云烟》，到时候我的下一期封神之作，就是讲解我自己制作的游戏。” 
　　乔梁信心满满的向直播间的观众们讲述着自己的雄心壮志。 
　　他煞有介事地打开朝露游戏平台编辑器，并开始对照着官方游戏编辑器进行逐项的对比。 
　　“直接就可以使用编辑器新建项目，并且还可以根据玩家在朝露游戏平台上的账号数据进行相应的指导，会优先推荐玩家制作自己更偏好的游戏类型，还会根据制作难度进行一定的指引。” 
　　“这个新手指引很不错嘛，做的很详细，非常适合像我这种完全零基础的选手。相比于官方编辑器来说，门槛会更低一些。” 
　　“好，那么我们现在成功的在游戏中制作出了一片草地。只不过目前的草地只有贴图，看起来非常的不真实，让我们在上面放上一片拟真的草，再放上一只吃草的羊。” 
　　“嗯，不错，非常完美。” 
　　“那么我们的第1款游戏就制作完成了，它的名字叫做《羊吃草》！” 
　　“玩家可以以羊的视角，在这片碧绿碧绿的大草原上开心地走来走去，这是玩法多么丰富的一款游戏啊。” 
　　“不过相对而言，内容还是有一点单薄，让我们做一个狼群入侵的玩法。嗯，可是怎么给这只狼增加攻击动作呢？” 
　　“懂了懂了，原来是这么做。” 
　　“唉，不对不对，好像还欠缺一点什么。” 
　　“哦，懂了懂了，这样就可以了。” 
　　“咦，不对不对，还有一点小问题。” 
　　“没关系，大家千万不要慌，制作游戏一定要耐心细致。让我们来好好地研究一下。” 
　　这一研究就研究了一个小时。 
　　看着弹幕上的一片嘲笑之声，乔梁挠了挠头，感到非常费解。 
　　“不对劲啊，我最开始是想干什么来着？” 
　　“好像只是想给这只狼加一个攻击动作来着。” 
　　“那我现在搞出来的这一堆东西又是什么？” 
　　在挣扎了一番之后，乔梁默默地点了关闭键，并且在弹出“是否保存该项目”的对话框上点了否。 
　　乔老湿试图转型独立游戏制作人的尝试，在短短的一个小时之后宣告失败。 
　　(本章完)

1686.第1660章 《黍离》
　　第1660章 《黍离》 
　　弹幕观众纷纷对他展开了嘲笑。 
　　“笑死了，老乔活像是一个自我感觉良好的美食评论家，非要自己尝试着去做菜，结果就搞成了这个样子。” 
　　“人呢还是不能太自信，你到底是为什么觉得自己可以做独立游戏制作人的？心里没点数吗？” 
　　“看出来了，朝露游戏编辑器比官方编辑器的难度确实下降了一些，但也仍旧不是乔老湿这种智商的人能够驾驭的。” 
　　乔梁非常不服气地为自己辩解道：“你们等着，下播之后我就暗中努力研究这款编辑器，哪天拿出成品游戏来闪瞎你们的眼。” 
　　“不过。我今天的失败至少证明了一件事情，就是独立游戏制作人们确实都很不容易。” 
　　“每一款大家看到的垃圾游戏，也许都凝聚了一批人的心血。” 
　　“当然了，垃圾游戏该骂还是要骂的，不过大家也应该适当地支持一下独立游戏制作人们的劳动成果，多看看他们优秀的地方。” 
　　“那句话说的好啊，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。” 
　　“站在玩家的角度可以肆无忌惮地批评任何游戏，只有真的做了设计师才能理解到这其中的不易。” 
　　乔梁回忆着之前自己尝试制作游戏的过程，其实最开始他只是想做一只会吃羊的狼，但是紧接着就发现自己遇到了一个小问题，就是不知道如何给狼增加攻击动作。 
　　这个小问题倒是很快解决了，但解决之后却又发现了新的问题。 
　　例如这只狼在什么范围内做出攻击动作？做出动作之后要不要有鲜血喷溅出来攻击动作，是不是要多做几种显得更加真实，如果狼的攻击动作和羊没有配合好，出现了隔空咬或者穿模的情况要怎么办？ 
　　诸如此类的问题一大堆，在游戏中想要实现一个非常简单的功能，背后所蕴含的设计都是海量的。 
　　就好像做菜。 
　　对于食客来说品尝一道菜肴咸了或者淡了很容易，但是对于厨师来说，一道菜最终的口味可能是通过十几道不同的工序才最终完成的，而任何一道工序出了问题都可能让最后结果与自己的预期发生巨大的偏差。 
　　这其中的难度，对于那些没有真正动手做过菜的人是无法理解的。 
　　乔梁发现这款编辑器竟然还有一个意外收获，就是让普通玩家也能够体验一下游戏设计师们的日常工作。 
　　因为原本官方的编辑器并不是面向所有人开放的，有一定的门槛。而大多数玩家基本上也不会刻意去下载官方游戏编辑器，所以真正体验过制作游戏的玩家还是少数。 
　　但朝露游戏编辑器是内置在朝露游戏平台中的，初始程序其实并不大，只不过里面有大量的插件程序包和资源包。 
　　很多玩家会出于好奇，在打开朝露游戏平台时试一试编辑器功能，像乔梁这样浅尝辄止的，至少能够理解游戏制作的不易。 
　　而那些真正有天分，因此而喜欢上游戏设计的人，也可以继续下载新的程序包和资源包。不断通过自学提升自己的设计水平，说不定未来的某一天，就又有一名优秀的独立游戏制作人出现了。 
　　看完了朝露游戏编辑器之后，乔梁又看向自己已经苦苦等待了很久的《黍离》。 
　　《黍离》这款游戏经过了一次大的跳票，不过在跳票的时候官方已经说的很清楚，这次是要针对新编辑器做出一些修改，并且说明了会加入新的游戏内容。 
　　所以玩家们虽然不高兴，但也仍旧满怀期待。 
　　毕竟有那么一句话嘛，没有人会记得一款按时发售的垃圾游戏。 
　　除非这款垃圾游戏的bug多到足以做成梗。 
　　当然了，这只是一句玩笑话。不过道理是没问题的，一款游戏早发售一两个月或者晚发售一两个月，影响其实不大，关键还是看游戏的品质如何。 
　　乔梁早就已经购买并下载了《黍离》，直接进入游戏。 
　　…… 
　　游戏开场是一段宣传动画，跟之前预热时放出的宣传动画并没有本质的不同，只不过细节上显得更加精致了一些。 
　　最后一幕仍旧是老道士将那个妖怪村落中的婴儿抱起，转身离开，熊熊烈焰燃起，将一切焚烧殆尽。 
　　镜头一转正式进入游戏剧情。 
　　一个背着宝剑的年轻人对着。山间茅屋旁边的一处无名坟墓磕了几个头。 
　　显然按照剧情的发展应该是老道士将那名孩童带到了深山中传授武艺，而此时老道士已经驾鹤西去，少年则是要下山斩妖除魔。 
　　紧接着进入了初期的新手引导阶段，乔梁发现自己可以控制这位主角移动、攻击使用一些简单的法术或是拾取物品。 
　　玩家可以进到小茅屋中拾取一些道具。 
　　也可以到周围的空地上打一打木桩或者执行一下新手指引中的各项操作。 
　　在做出这种操作的同时，少年的耳边也会回想起老道士曾经的叮嘱。 
　　“儒释道兵四家各有所长，你虽随我学艺，也不必拘泥于道家法门。四门道法神通只要能够拯救天下苍生黎民百姓，便都有可取之处。” 
　　“天下大乱，妖魔为祸人间，我辈自当除魔卫道拯救苍生，使天下万民不再承受流亡之苦。使有识之士不再慨叹黍离之悲。”“人法地，地法天，天法道，道法自然。” 
　　“路在你自己脚下，如何去走，切记，三思而后行。” 
　　在经过了简单的学习和熟悉之后，少年下山了。乔梁也正式开始了自己的受苦之旅。 
　　…… 
　　虽说之前《黍离》已经放出过一些试玩的视频，但乔梁仍旧以为这只是一款换了背景的《回头是岸》。 
　　毕竟整个战斗系统给人的这种受苦的感觉跟《回头是岸》十分相像。 
　　但在玩了之后乔梁才发现二者其实有很大的差别。 
　　《黍离》并不是对《回头是岸》的拙劣模仿，是有自己的设计理念在里面的。 
　　在《黍离》的剧情中，主角会获得儒家，道家，佛家和兵家四家传承。而每一种系统都会赋予主角在基础战斗系统之外的强大能力。 
　　基础战斗系统与《回头是岸》有相似之处，刀枪剑戟等各种武器都有不同的用法，纯粹依靠打磨自己的操作技巧，熟练运用各种武器通关固然是一种玩法。但如果用上了四种不同系统的强大能力，就可以起到如虎添翼的效果。 
　　四种系统虽然都能提升玩家属性，但各有特点。 
　　例如道术，适合在战前做充分准备，追求最大化提升的玩家。 
　　而佛法则是提供常驻的增益效果，适合懒人。 
　　儒家可以针对敌人的弱点，是速通的最佳选择，只有操作精湛的大佬玩家，才能最大的发挥它的效用。 
　　而兵法则是一个泛用性很好的效果，适合刚入门的玩家。可以提前进行战前准备，也可以提升联机或召唤npc时的群体增益效果，新手无脑选择就对了。 
　　这反映出《黍离》的设计理念与《回头是岸》，有根本不同。 
　　《黍离》允许玩家通过各种丰富的游戏机制和技能搭配来降低游戏难度，甚至在一周目的某些关键战斗中就达成割草的效果，可以无脑过关。 
　　当然前提是对游戏机制的理解非常深刻。 
　　如果玩家在《回头是岸》中不喜欢研究游戏的战斗机制也没关系，只要多死几次，总会熟能生巧。 
　　但是在《黍离》中，如果玩家头铁不去学习游戏机制，而是始终坚持用肉身跟怪物硬刚，那么最后的结局多半会相当悲惨。 
　　当然这两种设计很难说孰优孰劣，只能说他们面向的是不同的玩家群体，侧重的是不同的游戏乐趣。 
　　此外之前有传闻说《黍离》可能会采用关卡式的布局。这曾经似乎是设计组的一种方案，但这种方案显然并没有延续到正式的游戏中。 
　　《黍离》和《回头是岸》一样，仍旧是一个无缝的大地图，各个场景给紧密的联系起来。不会有切换关卡那种生硬的操作。 
　　玩家扮演这位少年四处游历，在游戏过程中会来到很多不同的场景。 
　　比如在北方边境，主角会参与中原的军队与异族骑兵的战场。 
　　还会亲身经历无数佛塔瞬间倒塌，士兵灭佛的场景。 
　　此外还会进入戒备森严的皇城，与当前剧情中的几位重要人物进行对话，选择支持其中的某一位皇子，成为新任的皇帝。 
　　所有的这些场景都互相连通，每个场景都有一处法阵供玩家在不同的场景之间传送。 
　　如此一来就在游戏中构建了一个微缩版的架空世界。 
　　当然最早时《黍离》项目组想要做成关卡形式，这种说法并不是空穴来风，严奇当初确实有这样的打算。 
　　因为这样的无缝大地图与关卡模式，这两种做法其实各有优劣。 
　　《黍离》因为游戏机制中也包含了刷刷刷的玩法，所以玩家可能会反复的体验某一区域的战斗，获取自己最急需的某种道具或资源。 
　　这时候用关卡来制作就会更加方便。 
　　不过严奇再三考虑之后，觉得关卡模式对于玩家在游戏中的代入感还是削弱得太厉害了，所以决定付出更多努力在无缝大地图上实现同样的效果。 
　　简单来说就是玩家可以通过特殊的道具或符箓来短暂地改变某一区域的状态，让自己重新回到某个特殊的时间节点，重新参与一场特定的战斗，从而再次获取相关的奖励。 
　　而整个无缝世界的本体还是会按照剧情的进展来发生变化。 
　　虽然这种做法也不是尽善尽美，但至少尽可能地把无缝大地图和关卡模式给结合在一起，在无缝大地图上做出了刷刷刷的玩法。 
　　(本章完)

1687.第1661章 奇迹般的合并成功（加更求月票）
　　第1661章 奇迹般的合并成功（加更求月票） 
　　在游戏的过程中，其实剧情并不算很多，但每一段剧情都非常重要。 
　　《黍离》这款游戏有好几个结局。 
　　首先在皇城范围内，玩家可以选择支持不同的皇子，并在这个皇子做出某项决策时给予建议。 
　　而这些皇子做出的选择，以及主角给出的建议都与接下来的剧情直接相关。 
　　比如在异族入侵时，不同的皇子会有不同的选择，主角可以在异族入侵的不同阶段参战。 
　　去的越早就越有可能将异族驱逐出去，减少平民被屠杀的情况，但也可能无暇解决中原地区的内部矛盾。 
　　如果先解决中原地区的内部矛盾，例如参与灭佛行动，或者帮助僧人逃离，耽搁了时间，有可能造成异族边境战场的形势变化。 
　　除此之外玩家还会跟儒家道家佛家兵家这四家产生密切联系。选择帮助他们可以获得来自他们的资源和帮助，但同时也会引发敌对势力的仇视。 
　　玩家在游戏的历程中要不断地在一些关键节点上作出选择，不止是选a或者选b的路线问题，也有作出选择的时机问题，种种路径错综复杂，牵一发而动全身，都可能会影响最终的结局。 
　　玩家在一周目应该是很难玩明白的，不过这款游戏本来就是为多周末而进行设计的，在多周目玩家可以体验不同的故事结局也可以针对性的对自己的角色进行培养，从而体验不同的战斗模式。 
　　这种剧情模式的安排与《回头是岸》有本质的不同。 
　　《回头是岸》其实只有一条主线，玩家虽然也可以打出不同结局，但总体来而言，不需要做出太多选择，更多的是感受游戏给自己带来的最原本的情感。 
　　但《黍离》更像是在一个不断动态变化的世界中，玩家做出的每一个选择都会对世界上的大多数区域造成影响。 
　　也许最终结局使玩家所获得的感受不会那么深刻和强烈，但玩家确实能够感受出来自己的一举一动都在影响着这个世界，而最终的结局是自己的一系列选择最终铸就的。 
　　…… 
　　乔梁一口气爆肝了好几个小时，仍旧意犹未尽。 
　　“这游戏真的很好玩啊，跟《回头是岸》有很大的区别，不枉我等了它这么久。” 
　　“关键在于这游戏很好地把游戏机制和文化背景融合在了一起，让人感觉不到丝毫的违和感。” 
　　“裴总当初决定投资这款游戏真的是高瞻远瞩。毕竟当时这款游戏的制作人还在做手游，谁能想到他能做出这样一款品质过硬的单机游戏呢？” 
　　“关键是这游戏还可以刷刷刷，对于这种随机的玩法，真的是无法抗拒。” 
　　“啥也不说了，这游戏至少300小时起！” 
　　“什么，新一期的封神之作？” 
　　“那个就先算了。我最近要好好的休息一下，重新回味一下游戏的乐趣。” 
　　乔梁没有理会弹幕让他出新一期封神之作解读《黍离》的要求，因为他莫名的有了一种想要解甲归田的冲动。 
　　反腾达联盟都已经倒了，腾达集团大获全胜，而且腾达游戏的好游戏太多了，一款接着一款，他甚至都觉得自己有点做不过来了。 
　　而且乔梁觉得自己作为一名游戏评测 up主在出了第10期的封神之作并深刻影响了腾达集团和反腾达联盟的战局以后，它的职业生涯似乎也达到了顶峰，没有什么能够更进一步的空间和余地了。 
　　现在的他，更想作为一名单纯的游戏玩家，放下那些复杂的分析，放下那些深刻的内涵，好好感受一下游戏给他带来的最初的乐趣。 
　　这应该也算是某种意义上的返璞归真吧。 
　　《黍离》的游戏体验告一段落之后，乔梁最后打开了已经有段时间没有登陆过的gog。 
　　他想看一看这款游戏更新了一个大版本，成功完成了与ioi的合并之后到底变成什么样子了. 
　　不得不说，把两款市面上最为成功的moba游戏合并，这种脑洞和胆魄也就只有裴总才有了。 
　　自从这个消息放出来之后，很多玩家都对此表示了担忧，乔梁也不例外，生怕这种改动一个不小心就同时砸了两款游戏。 
　　但裴总似乎十分坚决合并的事宜，一直在坚定推动。现在这种情况也就是一锤子买卖，好与不好应该都没有回头路了。 
　　再次登录gog，乔梁感觉这游戏对他而言既熟悉又陌生。 
　　熟悉是因为整体的界面风格并没有发生太大的变化。而陌生则是因为在一些细节上做出了一些小的修改。这些修改都属于那种看一眼就能适应的修改，甚至一些粗心的人都不会注意到。但确实让改版后的gog有了巨大的变化。 
　　进入了愉快的匹配对局，乔梁开心地锁下了风之墨客，然后快乐的带着0-11的战绩结束了游戏。 
　　“似乎也没什么太大的变化呀。” 
　　“刚才那场对局里面有三个ioi的英雄，但不知道为什么我完全没感到任何的违和感。” 
　　“就好像gog出了新英雄一样。” 
　　“地图上似乎是在两款游戏中稍微折中了一下，以前gog的地图偏小，ioi的地图偏大。现在折中了一下反而觉得挺合适。” 
　　“一些游戏中的地图机制也有细微的改动，但并没有觉得有什么不妥。”“竟然没什么太大的违和感，就离谱！” 
　　在进入游戏之前，乔梁曾经设想过可能的两种情况。 
　　第1种是游戏的改动不太成功，能够明显看出拼接和割裂的痕迹。有一种强行柔和，不伦不类的感觉。 
　　第2种是游戏的改动比较成功。割裂感不太明显，但整个游戏机制发生了巨大变化变成了一款全新的游戏。很多游戏内容都要从头学起，慢慢适应。 
　　可他没想到的是这两种情况都没有出现两款游戏，竟然非常完美地融合在了一起，而且如此自然，好像它们本来就应该这样。 
　　如果是从没有玩过这两款游戏的玩家来看，可能会觉得gog和ioi这两款游戏都是从现在这款游戏给拆分出去的。 
　　这实在是太神奇了！ 
　　仔细想想，现在这种情况倒也勉强解释的通。 
　　其实最初gog和ioi这两款游戏差别还是挺明显的走向了两个极端，而正是这种差异化让gog凭借一系列的策略和手段实现了弯道超车。 
　　但在那之后ioi几次对游戏做出了调整和修改，在游戏内核上不断地向gog靠拢。当初fv战队能够凭借着gpl的套路和打法在ioi的世界赛中取得成绩，就说明了二者已经出现了某种形式上的趋同。 
　　而随着两款游戏的不断发展，为了给玩家带来更好的游戏体验，这种趋势是在不断加强的。 
　　当然了，指头公司并不想承认这一点，所以他们做出了一些改动，尤其是在画面风格和一些细节方面刻意做的与gog不同。 
　　但这种改动终究也是徒具其表。 
　　于是在gog项目组和指头公司那边的设计师团队共同努力下，又经过了大量职业选手的测试反馈和调整，最终完成了两款游戏的合并。 
　　在合并之后当然也考虑到了玩家的感受，尽可能不做太多的改变，让玩家们都能够比较容易上手。 
　　而现在终于放出来让普通玩家也能体验，显然是这种改动已经获得了从职业选手到设计师的一致满意。 
　　这种感觉有点像某些玩家退游之后一年又重新回到游戏中。 
　　游戏的内容确实发生了很多变化，也有很多自己没见过的新英雄，但只要玩上两局那种熟悉的感觉就会慢慢浮现，并很快适应。 
　　乔梁不由的感慨道：“竟然真的成功把两款游戏合并了，除了牛逼之外，我想不出任何其他的词汇了。” 
　　“而且这一合并相当于是两款游戏，都进行了好几个大版本的更新，也同时上了上百个新英雄。这些新的游戏内容足够玩一年都不重样的，感觉自己好像又回到了当初第一次接触moba游戏时的感觉。” 
　　“怪不得裴总如此坚决，甚至都制定了两大联赛的整改计划，显然是因为对这次的合并充满信心啊。” 
　　这两款游戏改。相对应的世界赛和整个联赛体系，自然也要发生改变。 
　　之前fv战队还很纠结，到底要不要从ioi转型到gog，现在不用纠结了一切全都推倒重来了。 
　　今年的比赛还是照常进行，毕竟这些选手们都打了一年的旧版本了，突然做出大刀阔斧的改变，对他们来说有些不太公平。 
　　但是从明年开始，两个联赛会合并成为同一个联赛。 
　　当然也很难说，合并之后到底是gog的战队比较有优势，还是ioi的战队比较有优势。大家都要互相学习对方的英雄，学习更改后的游戏机制和全新的打法套路。 
　　在这个过程中，也许某些选手会不适应，也许会有一批新的天才选手脱颖而出。 
　　但这种变化也正是moba类竞技游戏的乐趣所在。 
　　对于gog的选手而言，竞争当然激烈了，但也意味着整个联赛的关注度更高，游戏的玩家更多。他们这些选手的商业价值也会得到提升。 
　　而且在这场竞争中，他们觉得自己会更占优势。 
　　对于ioi的选手而言也不亏，毕竟这款游戏之前已经越来越差，甚至都要合并成为亚服了。联赛的价值不断下降，他们面临的不是有没有竞争力的问题，而是联赛还能不能继续办下去，作为选手他们还有没有商业价值可言。 
　　很多游戏曾经红极一时，可职业选手终归是个青春饭，一旦游戏没落了，这些选手的职业生涯也就断了。 
　　现在两款游戏合并，虽然他们会承受巨大的压力和挑战，但至少这是凭实力说话实力强的人。留下实力弱的被淘汰，而不是随着游戏的没落，一批选手，不论优劣全都失去饭碗。 
　　而对于观众来说，这也是一件好事，它意味着整个联赛的热度更高，经济水平更高，能够奉献出更加精彩的比赛，也能获得更高的关注度。 
　　总之，这是一个艰难的选择，伴随着巨大的风险。 
　　但腾达游戏部门还是顶着巨大的压力和不理解，以这种奇迹般的方式给成功的办成了！ 
　　而一旦成功，之前的那些问题自然不复存在，只有数不尽的好处！ 
　　(本章完)

1688.第1662章 说不定没了我腾达会更好呢？
　　第1662章 说不定没了我腾达会更好呢？ 
　　10月20日，周日。 
　　无名餐厅。 
　　今天是腾达集团包场的日子，各部门的负责人齐聚一堂，一边吃着零食，喝着茶水，一边等待着裴总的到来。 
　　虽然说每个月的20号是固定包场聚餐的日子，但是今天的这次负责人聚餐还是让众人感觉到了一丝不同寻常的气氛。 
　　于飞算是这些负责人中资历最浅的，所以对于现在的状况不是特别了解，转而问坐在他身边的黄思博。 
　　“黄哥，你们都说这次裴总可能有重要的事情要宣布，为什么？这不是一次常规的聚餐吗？” 
　　自从《你选的未来》游戏和电影大获成功之后，于飞写的同名小说也热度很高。 
　　对于读者们而言，于飞从一个小说作者变成一个游戏制作人，可以说是一次非常成功的转型。甚至有很多人纷纷劝他，要不就别写小说了，还是集中精力多做几款好游戏吧！ 
　　以至于于飞现在也处于一种很纠结的状态，他觉得自己能够做出这样一款游戏，主要还是因为裴总的指导。自己并没有什么实力，可是另一方面他又觉得慢慢感受到了制作游戏方面的快乐，觉得一直做游戏制作人顺便写写小说，似乎也没什么不好。 
　　尤其是在腾达集团工作的特殊氛围，能够在裴总的指导下快速成长，让他觉得目前的状态挺好的！ 
　　只是这次看起来很常规的一次负责人聚餐，却让他感觉到了一种不同寻常的氛围，所以才想要在黄思博那里找到答案。 
　　黄思博作为腾达集团的元老之一，又是跟随裴总最早的一批员工。他对于风向的把控，显然比于飞要更加敏锐。 
　　他喝了口茶水说道：“其实从《你选的未来》游戏和电影成功之后，裴总已经有大半个月没怎么来过公司了。” 
　　“即使到了公司，也只是在总裁办公室里一个人安静的呆着，很少把部门负责人喊过去，交代工作或者提问题。” 
　　“这次虽然看似是常规的聚餐，但裴总既然出面，肯定是有非常重要的事情要宣布。” 
　　于飞恍然：“哦，这就是你们常说的顺境中的裴总吗？” 
　　“也就是说裴总在接下来的一段时间又要想办法开拓新业务，或者对公司进行深入改革了？” 
　　黄思博微微摇了摇头：“我觉得事情不是那么简单。” 
　　“确实，裴总在处于顺境中的时候总会提前想到下一阶段的问题，但是这次裴总的反应有些反常。” 
　　“之前的每次成功之后，裴总经常能够很快给出下一阶段的规划。但是这次裴总思考的时间很长，并且没有向负责人征求意见，这说明裴总思考的很有可能不是业务方面的问题，而是某些更深刻更复杂的问题。” 
　　“而这次负责人的聚餐，裴总可能会公布下一阶段的计划。” 
　　“这个计划有可能会非常的离奇，非常的出人意料，要提前做好心理准备。” 
　　于飞点了点头，对于现在的情况有了更加清醒的认识。 
　　他认真梳理着腾达游戏部门最近几个月的工作，同时也猜测裴总到底会给出何种全新的规划。 
　　众人正说着，裴总到了。 
　　负责人们纷纷起身致意，裴总则是挥挥手示意他们坐下。 
　　于飞认真打量着裴总，发现裴总的表情有些严肃，而且有一段时间没见，裴总仿佛憔悴了几分，不知道是不是他的错觉。 
　　可能裴总确实是在思考非常复杂的问题，所以才耗费了如此多的精力吧？ 
　　裴谦环顾众人，然后说道：“今天请大家聚餐，有两件小事要说一下。跟公司的业务没有太大关系，大家知道就好。” 
　　负责人们全都认真地听着，虽然裴总嘴里说是小事，但大家都知道这事儿肯定小不了！否则发个通知不就行了吗？没必要搞这么大的阵仗。 
　　裴谦说道：“第一件事。接下来的两个月中，也就是一直到十二月底，我们各部门要搞一个负利润活动。” 
　　“也就是说，想尽一切办法通过给用户发福利、扩大生产规模、布局新产业等等手段，让本部门的利润变成负值。” 
　　“在不影响公司现金流的情况下，尽可能的将利润压到最低，将周转率提到最高！” 
　　“以后每年年底，都要搞一次这样的活动。大家要始终记住，腾达的账上不需要留有那么多没用的资金！” 
　　“因为账面上躺着资金代表着我们正在造成一种巨大的资源浪费，所有部门都要牢记这一点。” 
　　“以后每个部门不仅要能赚钱，更要能钱！” 
　　“第2件事。从今天开始，大家要尝试着习惯在没有我的情况下，把各项工作顺利推进下去。让腾达集团仍旧能够沿着之前的路线，继续发展下去。”“因为这两个月我不会再来公司。” 
　　“而从明年的1月份开始，我会离开京州。” 
　　“我可能会去这个世界上的任何地方，为期一年，不过一年后我也不一定会再回来。” 
　　“所以你们要习惯，公司没有我的存在。” 
　　此言一出，负责人们一片哗然。 
　　其实很多负责人已经提前做好心理准备，觉得裴总这次肯定是有重大的事项宣布，但再任他们怎么做好心理准备，也不可能会想到裴总竟然会说出这样一番话！ 
　　这个负利润活动虽然有些奇怪，但以腾达集团的公司文化和企业价值观来说，倒也还能理解。负责人们自己都能想出很多种解释。 
　　比如要注重承担社会责任，要将财富回馈给社会，要始终注重资金流转率，确保公司发展的速度等等。 
　　对于负责人们来说，部门多少钱赚多少钱，原本是由裴总统筹兼顾的。现在改为了各部门自己去钱，虽然在统筹兼顾和效率方面会有所不便。但对于负责人们来说，这显然是赋予了他们更多的权利，也让他们在处理本部门工作时，显得更加得心应手。 
　　关键是第二点。 
　　裴总竟然要离开腾达集团！ 
　　先是两个月不来公司，接下来的一年会离开京州，甚至在一年以后也不见得会回来。 
　　这怎么能行呢？ 
　　虽然腾达集团现在已经是一个业务覆盖到各个领域，伸展到全国，甚至向海外发展的巨头公司。但负责人们仍旧觉得公司是在裴总的羽翼下成长起来的，没了裴总公司岂不是没有了主心骨吗？ 
　　俨然一副大厦将倾的态势。 
　　虽然目前腾达集团的各项工作都是各部门自己在推行，大家平时交上去的工作报告，也不知道裴总到底看了没看。但每到关键时刻，裴总总是会出来，力排众议，力挽狂澜，让腾达集团走到正确的道路上去。 
　　裴总做的是决策者的工作，这才是最重要的工作。 
　　全公司所有人都是可以被替代的，唯独裴总是不能被替代的！ 
　　这就好像帝国蓬勃发展，可年富力强的皇帝却突然宣布从此以后将不理朝政，埋头修仙，是个忠心的大臣都接受不了。 
　　黄思博尤其懵逼，他举起手茫然的问道：“裴总，您的意思是要退休吗？” 
　　这话他自己都不太信。 
　　二十几岁的公司创始人，实现财富自由决定退休倒也不少见，但这种创始人一般都是会选择把公司卖掉之后再退休。 
　　但那多半是因为这些人觉得公司在自己的领导下已经难以再进一步，无法获得更大的发展，还不如功成身退，提前实现财富自由，去其他的方向寻找人生的意义。 
　　如果一家公司已经发展成了一个庞大巨头的规模，在各个领域都战无不胜，攻无不克，又深受所有顾客的拥护。在这种情况下，哪个创始人会退休呢？ 
　　公司是这位创始人一生的心血！在还有广阔发展前景的前提下，这位创始人怎么可能会放心把公司交给别人去运营？ 
　　更何况所谓实现财富自由就退休。这明显是把工作与生活完全割裂了。 
　　只有认为工作是为了赚钱而赚钱，是为了更好享受生活的人才会这么去想。 
　　而对于那些将工作视为一生奋斗的目标，甚至是自己存在的最高意义的人，他们都是会一直干到干不动的为止，甚至在明面上的退休之后，暗中还会保持对公司的控制。 
　　从任何一个方面来看，裴总此时要退休都显得极其不合情理！ 
　　裴谦摇了摇头：“不算是退休，只是在非必要的情况下，不会再干涉公司的具体业务。” 
　　说的直白一点就是尸位素餐，仍旧坐在总裁的位置上，但是不干总裁的事儿。 
　　听到这个，负责人们反而稍微放松了一些。 
　　还好，只要裴总还是腾达集团的总裁，那么大家心里就还有主心骨，在遇到关键问题时总会觉得还有人给自己兜底。 
　　于飞是最为懵逼的，他缓缓地举手问道：“可是，裴总如果你不在京州，以后在公司部门业务上遇到了问题，我该怎么办呢？” 
　　裴谦微微一笑：“你可以问黄思博或者其他的负责人，遇到有什么实在难以解决的问题，就负责人开会讨论嘛。总会讨论出一个相对靠谱的结论。” 
　　“没必要追求凡事都尽善尽美，对现在腾达这个体量来说，锐意进取固然重要，但更重要的是不忘初心！” 
　　“说不定没有了我的瞎掺和，你们反而能让腾达集团发展的更好呢？” 
　　(本章完)

1689.第1663章 悔创腾达
　　第1663章 悔创腾达 
　　负责人们都以为裴总这话是谦虚，是在安慰他们，但裴谦自己心里清楚，他说的可都是真心话。 
　　而且还是比较无奈的真心话。 
　　腾达集团能够发展到如今的规模，到底是所有员工们的共同努力呢，还是裴总实在是天命所归，每次反向指导都能大获成功的呢？ 
　　这已经是一笔糊涂账，根本算不清了！ 
　　不过裴谦觉得从自己的视角出发，他显然完全相信公司没有了自己，仍旧能够顺畅地运转。 
　　毕竟没有人比他更清楚自己这个总裁实际上根本没干什么工作。除了帮倒忙以外，也就当个吉祥物来摆一下了。 
　　真要说的话，他觉得自己跟小唐存在的意义可能是差不多的。 
　　眼瞅着负责人们还是面带疑惑，纷纷想要举手提问，裴谦赶忙说道：“好了，这件事情就这么定下来了，大家先把主要的精力放在接下来两个月的负利润活动上面。” 
　　“这两个月的时间内我不会来公司，但会继续思考公司未来将会如何发展。两个月后我会再开一次会，重新做一遍安排和布置。” 
　　“也说不定到那个时候我又改变主意了。” 
　　负责人们互相看了看，不说话了。 
　　他们明显看出来裴总心意已决，在这种情况下谁劝都不好使。 
　　而且裴总也没有把话说死，既然裴总在这两个月内会在认真思考腾达集团未来发展的方向，那么也许在思考的过程中会有一些新的发现，会改变主意。 
　　那就等两个月之后再说吧。 
　　如果到那个时候，裴总还是坚持自己的决定，那也许就意味着这种决定确实是对腾达集团更好的选择！ 
　　到时候所有的负责人们也只能遵从，然后好好地揣摩分析裴总此举背后的深意。 
　　裴谦举起酒杯：“这段时间大家都辛苦了，不过还是希望大家能够再接再厉，在接下来的负利润活动中再创佳绩！” 
　　…… 
　　聚餐结束之后，裴谦在张元的陪伴下溜达着来到附近的“电竞圣地遗址”。 
　　之所以管这里叫做“电竞圣地遗址”，是因为这一带曾经汇集了整个gpl联赛的绝大多数队伍，很多国内的电竞俱乐部都是从这里发展起来的。 
　　不过随着国内的电竞产业飞速发展，仅仅靠移动别墅完全不足以支撑这些大型战队的日常训练。所以各大战队开始逐渐的将基地转移到京州的其他地，电竞基地的大楼也越盖越高。 
　　至于这边的几个老基地，则是被作为一种观光游览的区域保存了下来，供全国各地的电竞爱好者们定期过来朝圣。 
　　来到京州之后去场馆看一场比赛，再来这个大基地的旧址转一转。对于很多电竞观众来说，是一条颇有吸引力的路线流程了。 
　　裴谦来到dge电竞俱乐部的旧址，坐在沙发上，回想着当初创办这家电竞俱乐部的种种过往，竟还觉得有些唏嘘。 
　　“新联赛的事情准备的怎么样了？”裴谦问道。 
　　张元回答道：“从目前的情况来看，一切顺利。对于两边的电竞选手来说，虽然都有不同的吃亏和占便宜的方面。但总体来说大家还是站在同一起跑线上的。这种合并必然会造成一批新人涌现和一批老人退役，这也是没有办法的事情。” 
　　“我们已经尽可能地在扩大电竞产业，为这些被淘汰的运动员找到最合适的工作。” 
　　“我觉得这是一件很艰难但终究要做的事，急不得，可能需要2到3年甚至更长的时间，才能最终将两款游戏的玩家和观赛群体完全融合到一起。” 
　　裴谦微微点头，想了想又叮嘱道：“电竞的热度越来越高，当然是好事，不过也要时刻注意。对热度进行引导。” 
　　“虽然类似的激烈赛事中，双方粉丝过于投入导致互相攻讦谩骂屡见不鲜。但还是要努力避免，维持一个相对健康的环境。” 
　　“很多事情越难才越要去做。” 
　　张元赶忙点头：“好的，裴总，我明白。” 
　　裴谦站起身来准备走，张元赶忙追问道：“裴总，您真的要离开腾达集团吗？我不是很清楚，这到底有什么必要。” 
　　裴谦沉默了片刻说道：“我现在也没有办法给你一个非常有力的解释，但是我相信这个选择是对的。” 
　　…… 
　　回到家中，裴谦靠在沙发上，整个人突然有了一种如释重负的感觉。 
　　自从《你选的未来》游戏和电影大获成功之后，裴谦已经有大半个月都没怎么去过公司，而是一直宅在家里。 
　　刚开始的时候他有点小绝望，也有点怀疑人生。 
　　因为无论如何都想不通，这样一种必然会输的局面是如何会翻盘的。 
　　反腾达联盟明明都给出了致命一击，可腾达集团却还是莫名其妙地化险为夷！ 
　　从此之后腾达集团的发展将会是一片坦途，再也没有任何的公司能够对腾达造成真正的阻碍。当然目前腾达集团作为巨头只是在国内存在，在世界范围内，影响力还谈不上很强。 
　　但问题在于一家公司在国际上业务能够走得多远，其实并不取决于这家公司的真实实力。 
　　更多的是取决于一些其他的因素。 
　　客观来说，腾达集团发展到目前的水平和规模，其实已经短暂达到了它的高峰。 
　　这个高峰并不是说它在全球占有多少市场，也不是说有多大的体量，而是它走在一条最为正确的道路上，它的蓬勃发展的趋势以及在国内消费者心目中所建立起来的号召力与品牌形象，已经对其他公司形成了跨维度的打击。 
　　这就好像一场大型的战役。 
　　真正胜利的那一刻，也许是攻入敌军的大本营，将整场战争的罪魁祸首绳之以法。但其实早在关键战役的战争转折点上，结果就已经注定了。 
　　裴谦此时就站在这个转折点上，他回望腾达集团过去的发展，又展望腾达集团的未来，看到的是一条一飞冲天的曲线。 
　　而此时他感到困惑和迷茫。 
　　这种困惑和迷茫已经不仅仅在于他对于这个周期结算时亏钱的担忧。而更多的来自于外界眼中的腾达集团和裴总本人以及真实的腾达集团和裴谦自己之间所产生的无法弥合的差距。 
　　这世界上再也没有第二个人能够对这种差距感同身受。 
　　裴谦从来没有认同过外界对自己的任何夸赞，他一直觉得自己就只是一个稍微有一点决心，能够坚守为人底线的普通人。 
　　可是现在外界对他的赞誉和景仰已经到了越来越离谱的地步！ 
　　有句话叫做：德不配位，必有余殃。 
　　裴谦觉得这句话用来形容自己，可真是再贴切不过了。 
　　所以裴谦对自己的未来，对腾达集团的未来，反而随着这场最终商战的落幕而变得前所未有的困惑起来。 
　　裴谦一方面担心自己被捧得如此之高，总有一天会摔下来摔得粉身碎骨。而另一方面又担心腾达集团已经发展成了现在的庞然大物，掌握了如此庞大的资源，会不会真的有一天出现什么意外？ 
　　有时候掌握资源这种事情本身就是一种危险。 
　　《你选的未来》中所描绘的场景，其实并不仅仅是裴谦想要自黑一把，而是他心中也确实有这种潜在的担忧。 
　　腾达集团实在太强大了，强大到连他这个总裁其实也并没有完全的掌控住。 
　　也许其他人认为，一旦腾达集团走上歪路，裴总立刻就会出手，以铁腕手段将腾达集团给带回正轨。 
　　但裴谦这时候可能要多问一句，我配吗？ 
　　包括乔梁在内的网友们，对《你选的未来》游戏和电影进行了深入的分析。而裴谦自然也看了很多类似的分析，虽然这些人在裴总的最初意图和动机方面分析的全错了，但是这些分析的内容本身是很有意义的。 
　　所以裴谦现在所担忧的不仅仅是如何完成周期结算，如何最后再从系统身上薅一把大的。他更加担忧，腾达集团未来到底该何去何从？ 
　　他已经想了大半个月，但也只是初步想出了一点点眉目，接下来他还要用两个月甚至一年甚至更久的时间去更加深入的思考这个问题。 
　　裴谦是真的有点悔创腾达了。 
　　他最初的目标就只是想要从系统身上薅一套别墅，可是现在却莫名其妙的获得了很多不该属于他的赞誉，也自然披上了枷锁。 
　　如果未来腾达集团真的出现什么问题，那么他这个做总裁的就是第一责任人。 
　　想到这里，裴谦轻轻叹了口气，有些惆怅。 
　　“总之事情都已经发展到这一步了，这两个月也就什么都别想了。把亏损的事情交给负责人去做吧，能不能亏损最后就看天意了，我反正是无能为力了。” 
　　裴谦发现系统对它的限制似乎越来越少了。 
　　如果在一两年前裴谦对各部门负责人直接下达负利润活动，这种命令的话一定会被系统警告。 
　　但现在他就可以直说。 
　　如果真要深究其中的原因，很有可能是因为原本的负责人们会把负利润这个活动往故意亏钱上面考虑，但现在不会了，即使裴谦说出了负利润这个活动，这些负责人们也只会认为，这是裴总对公司发展有什么特殊的要求。 
　　很难说系统这种限制的解除到底是一件好事还是坏事？ 
　　从好处来讲，这种解除，意味着裴谦可以下达越来越明确的指令，完成自己亏钱的目标；但从悲观的一方面来想，也许这意味着所有人都已经对裴谦产生误解，就算他说真心话，大家也总会往其他方向上去考虑。 
　　不得不说，这一幕似乎透着黑色幽默，充满了讽刺。 
　　裴谦靠在沙发上仰面望天，整个人充满了惆怅。 
　　(本章完)

1690.第1664章 年度游戏！
　　第1664章 年度游戏！ 
　　12月7日，周六。 
　　摸鱼网咖中，乔梁和崔耿以及其他的几位网络小说作者一边在全新版本的gog中开黑，一边关注着不远处的大屏幕。 
　　随着终点中文网的快速发展，崔耿这个鸽子精现在也算是有头有脸的大佬作者了。乔梁现在也算是知名的大主播，只不过在京州这个地界卧虎藏龙的人太多了，对于偶尔出现的几个名人和网红，大家已经都不太在意。 
　　大屏幕上本来应该播放最新的gpl联赛比赛或者网吧内部比赛，但今天却有所不同。 
　　大屏幕上是远在大洋彼岸的tgn颁奖典礼。 
　　tgn也算是现在世界范围内影响力最高的游戏区颁奖典礼，有游戏界的奥斯卡之称。 
　　当然了，可能会有一些人不信服它的公信力，每次评了年度游戏都有一些人有不同意见或者去冲评委。但总的来说它仍旧是目前游戏圈的最高荣誉。很多游戏制作人都以能在tgn上拿到年度游戏为荣。 
　　乔梁打一会儿游戏，就看一眼大屏幕问道：“到哪儿了？” 
　　立刻有人回答道：“快了快了，先别开游戏了。年度游戏马上就要揭晓了。” 
　　听到这个，网咖内几乎所有人都放下了手头正在打着的游戏，扭头看向大屏幕的方向。 
　　还有几个玩家干脆从座位上站起来，凑到大屏幕跟前仔细观看。 
　　这次颁奖典礼是于飞带着游戏部门的几个骨干员工去的，裴总似乎仍旧没打算到场，这让喜爱腾达游戏的粉丝们都感到有些可惜。 
　　虽说去了也不一定得奖，但是万一呢？ 
　　其实往年的tgn颁奖典礼上腾达游戏倒是也拿过几个小奖，只不过都没有掀起太大的波澜。 
　　这里面的原因也比较复杂，一方面是裴总似乎对这类似的颁奖活动十分不积极，也不热衷。不论是游戏部门还是电影部门，都没有积极的参加，而另一方面也是因为腾达游戏的主要影响力还是在国内面向的第一，目标受众也是在国内，所以在国外的影响力相对较弱。 
　　之前的几款游戏不论是《回头是岸》，《奋斗》还是《使命与抉择》虽然也都很优秀，但主要的优势在于在同类型内做到了极致，可是要评年度游戏，终究还是受到很多方面的制约。 
　　而这次《你选的未来》这款游戏毫无疑问是年度最佳游戏的有力竞争者。 
　　虽说玩家们嘴上都说着，对于裴总来说，早就已经不需要一个所谓的年度游戏来证明自己在全球游戏圈的地位，但没拿这个奖说这话总归有些酸溜溜的。 
　　大家还是期待着能够拿一下年度游戏，将裴总顶上名副其实的世界一流游戏制作人之列。 
　　tgn的舞台巨大无比，之前一直在等待阶段，大屏幕上也放了几款游戏的最新宣传片。 
　　这些都是全球玩家备受期待的大作或者神作的新资料片，引得现场观众一阵欢呼。 
　　主持人来到台前，现场一片安静，网咖内的众人也全都摒弃凝神，等待着颁奖的结果。 
　　主持人郑重地清了清嗓说道：“今年是非常特殊的一年，在游戏行业快速发展，各家传统游戏公司纷纷发力的同时，我们也欣喜地看到许多新兴的游戏公司快速崛起。一些国家和地区的游戏，为本次颁奖典礼注入了新鲜的血液。” 
　　“对于tgn来说这是一个非常好的现象，我们期待着有更多游戏商崛起，让全球游戏行业能够发展的更加多姿多彩。” 
　　“那么现在有请tgn乐团为所有获得提名的游戏演奏一曲！” 
　　镜头转换现场的乐团已经准备就绪，开始演奏游戏的主题音乐。 
　　几款提名游戏的主题音乐被很好的融合在了一起，而伴随着这些主题音乐大屏幕上则是开始出现游戏片段，每个游戏的时长大概在一分钟左右。 
　　这些全都是今年最顶尖的3a大作。全球的金牌游戏制作人们倾尽心血，耗资巨大，都是为了能够摘得年度游戏这个头衔。 
　　而当《你选的未来》画面出现时，现场以及摸鱼网咖内爆发出了热烈的掌声和欢呼声。 
　　同样是机动，只不过国内玩家显然多了一些惊讶，他们没想到这款游戏在国外竟然也如此受到欢迎。 
　　“没想到在现场的人竟然也反映这么热烈，那些外国人也很喜欢这款游戏吗？” 
　　“是的，《你选的未来》不论是游戏还是电影，在国外的影响力也很大，只能说这次的题材选择非常的讨喜！” 
　　“我觉得《你选的未来》这款游戏首先是玩法很有意思，无论是游戏机制还是地图架构，这种网络游戏的玩法能够获得最广大的玩家群体。其次就是剧情比较有深意，而且国内玩家和国外玩家都能够解读出他们想要的意思，虽然这两种解读可能并不相同。”“是啊，电影也是如此。” 
　　《你选的未来》这款游戏，对于国内玩家和国外的其他玩家而言，显然有不同的解读方式。 
　　虽然国外的玩家们并不关注腾达集团与反腾达联盟的商战，也不一定认可乔梁解读的那些关于这款游戏的深意，但这并不妨碍他们从自己的角度出发去解读和理解这款游戏！ 
　　国外玩家同样不缺对大公司的憎恨，不缺对类似赛博朋克世界的担忧。而且《你选的未来》不论是游戏还是电影，都更倾向于从主角的个人视角出发去展现整个世界的全貌，又用了外国人的名字和背景设定，对于那些外国玩家来说就更容易代入和接受。 
　　候选游戏已经全部揭晓了，接下来就是最终的颁奖环节。 
　　主持人手捧奖杯再度来到台上。 
　　这边的评奖跟电影不太一样，是主持人来颁发的。 
　　“现在我非常高兴地宣布，被全球47个媒体和粉丝们所选出的本年度最佳游戏得主是……” 
　　“腾达游戏的《你选的未来》！” 
　　主持人的话音刚落，现场立刻爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。 
　　镜头一转，于飞有些不可思议地跟身边的同事们一一拥抱之后，来到台上。 
　　看得出来他感到非常意外，也有些紧张。 
　　甚至直到他从主持人的手中接过tgn年度游戏奖杯的时候，还感觉有些是在梦游。 
　　“首先感谢tgn的各位评委以及全世界喜爱腾达游戏的玩家们。我代表制作组乃至腾达集团全体工作人员，感谢各位玩家长久以来的支持。” 
　　“说实话，现在我还有些恍惚，因为我也没想到自己作为一个普通的小说作者竟然能够获得年度游戏的这种殊荣。” 
　　“我虽然是这部游戏的制作人，但裴总才是赋予这款游戏灵魂的人。今天裴总并没有来到现场，不过在我的再三要求之下，他最终还是同意写一小段想要对玩家们说的话，由我代他在这个场合念出。” 
　　说着，于飞从口袋中掏出提前准备好的信件。 
　　而在现场翻译转述了他的这句话之后，现场再度爆发出了一阵掌声和欢呼声。 
　　对于裴总其人，国外的玩家们也是早有耳闻，这次裴总没来现场毫无疑问是一种遗憾。 
　　不过有于飞替裴总说的这番话，也完全不亏。 
　　“承蒙全球玩家的厚爱，我深感荣幸，也深感压力。” 
　　“游戏存在的意义是给人带来快乐，同时它也有改变世界的力量。” 
　　“作为一名玩家而言，我认为游戏给我带来最美妙的感觉是未知感，因为不知道在游戏中下一秒会发生什么，所以我们才对它如痴如醉。” 
　　“就像在现实中你也永远无法预知在你做出一个决定之后，将会产生什么样的后果。” 
　　“我衷心地希望腾达游戏在未来也可以为所有玩家带来开心带来快乐。也希望所有的玩家们能够在游戏中找到儿时那种无忧无虑的精神世界，从游戏中获得改变现实的力量。” 
　　“有些洒脱的人喜欢游戏人生，而对于我们这些玩家来说，游戏就是人生。” 
　　“再次感谢大家对腾达游戏的厚爱，也希望游戏组的所有员工都能再接再厉，为玩家们带来更好的游戏！” 
　　现场爆发出如雷鸣般的掌声和欢呼声，经久不息！ 
　　而这次的获奖更是代表着属于腾达游戏的时代拉开帷幕。 
　　所有人都相信，这不仅是腾达游戏的一次跨越，更是国内游戏行业的一个全新开始！ 
　　当一个时代真正开启后，就不会轻易的落下帷幕！ 
　　国内游戏行业的发展可以说是命运多舛，而能够最终拿下年度游戏的殊荣，不仅仅是凭借着裴总或是腾达游戏部门所有员工的共同努力，背后更是无数个为了梦想坚持的独立游戏制作人和始终无条件支持。国产游戏发展作为坚强后盾的玩家们。 
　　而随着腾达游戏部门布局的产业逐渐发力，未来也必将感召更多的制作人们为了更高的追求而不懈奋斗！ 
　　(本章完)

1691.第1665章 结算
　　第1665章 结算 
　　12月31日周二。 
　　两个月的时间眨眼而过。 
　　裴谦躺在沙发上，默默等待着系统结算的最后时刻。 
　　这两个月之中他基本上深居简出，没有再去过公司，公司那边所有的事务都由负责人们自己讨论决定。 
　　各个部门开展了负利润活动，自然有负责人们绞尽脑汁地替裴谦去想应该怎么突击钱，而包括慈善活动在内的那些传统钱模式，自然也是按照原本的流程按部就班的推进。 
　　目前腾达集团的慈善活动虽然还没有形成特别大的规模，但已经形成了一种很好的惯性。 
　　由腾达集团带头，全国的多家公司共同参与初济计划这个慈善活动已经得到快速发展，很多公司和个人纷纷响应。 
　　裴谦每次都把系统允许的慈善额度完全拉满，所以这些慈善活动自然也越来越发展壮大，想停下脚步都很难。 
　　而在这两个月的闭关过程中，裴谦也想了很多的事情，包括他自己未来应该何去何从，整个腾达集团应该如何发展。 
　　就在这时，裴谦眼前系统的透明光幕逐渐展开，一行行字迹浮现了出来。 
　　【财富转换系统2.0】 
　　【宿主：裴谦】 
　　【盈余转化比1000:1，亏损转化比10:1】 
　　【即将结算.】 
　　【即将在重新估算固定资产价值.】 
　　【系统资金：1577万+4247万+1500万（↓1亿2676万）】 
　　【固定资产：4亿2473万】 
　　【基建项目：15亿】 
　　【点击展开固定资产与基建项目详情】 
　　【个人财产：508万】 
　　看到最终的系统资金数字，裴谦不由得长出了一口气。 
　　果然把工作交给负责人们去做，比自己绞尽脑汁亲力亲为，要靠谱多了。 
　　负责人们一个个绞尽脑汁突击钱，争先恐后地做活动扩展市场，让腾达集团快速发展的同时也在飞速的消耗现金流，直接就把系统资金压到了仅剩1000多万的程度。 
　　当然了，由于腾达集团的现金流比绝大多数公司都要更好，所以公司账上的流动资金或许很快就可以收回来，不过应付一下结算已经足够了。 
　　这个结果已经远远好于裴谦最初的估计。 
　　虽然又增加了一些固定资产，不过按照最终的结果来计算，裴谦仍旧能够如计划中一样顺利薅到1000多万的羊毛。 
　　虽说过程出现了一点点的偏差，但最终的结果还是如裴谦最初预想的那样实现了。 
　　只不过在尘埃落定看到这个数字之后，裴谦却并没有感到欣喜若狂，也没有很激动，反而是以一种相当平淡的心态迎接了这个事实。 
　　甚至他的内心中反而出现了一点点的担忧和迷茫。 
　　系统光幕继续滚动。 
　　【正在结算.】 
　　【正在进行财富转换.】 
　　【系统资金：1577万+4247万+1500万（↓1亿2676万）】 
　　【固定资产：4亿2473万】 
　　【基建项目：15亿】 
　　【个人财产：1901万（↑1267万x10%）】 
　　上次结算的时候裴谦已经有了500万左右的个人财产，而且它还有很多赚取外快的途径，不论是跟其他公司合作拿到的奖金也好，或者是其他的收入也罢。每个月的外快收入都有十几万到几十万不等。 
　　裴谦这一年中其实也没少钱，各种最新的数码产品和一些比较贵的零零碎碎买起来就没停过。这个周期他更是敞开了，但即便如此，个人财产也没有太多的变化。 
　　现在系统转化的这笔1000多万到账，直接就把裴谦的个人财产抬到了1900万这个巨额数字！ 
　　可是跟往常不同的是，这次的变化却并没有给裴谦带来任何快乐的感觉。 
　　他还记得自己第一次从系统身上薅到100多万的时候，是多么的欣喜若狂。不断想着这笔钱要拿来给父母换一套新房子，买一辆新车，还有装修之类的费用，整个人充满了干劲。 
　　可是现在这1000多万的入账，对于裴谦而言，似乎却只是一种数字上的变化。 
　　裴谦现在已经有了两三套房产，而且生活中的绝大多数开销都可以通过公司来完成，不需要自己钱。 
　　原本想要最后再薅1000万，除了想要买别墅的这个梦想之外，更多的也是一种不甘心。觉得这么牛逼的系统，自己费尽千辛万苦薅羊毛才薅到了几百万，实在是有些丢人。 
　　但是现在短暂的目标达成之后，他感到有一些迷茫。 
　　这1000多万放在自己的账上躺着吃利息就有什么意义呢？也没有办法去创造真正的价值。这个世界上缺钱的地方很多，而唯独裴谦自己其实也并没有多需要这笔钱。 
　　是的，买一套别墅，好好装修一下，再雇两个保姆照顾自己的日常起居。 
　　然后呢？ 
　　再去买更大的别墅、海滨豪宅，自己建一座庄园。庄园里面停满了几百万的豪车，有自己的私人飞机。或者直接买下一座小岛，过遗世独立的生活…… 
　　如果以这些为目标的话，裴谦还可以继续薅系统的羊毛一直薅到自己死的那天为止。 
　　可是这样的一个系统就被自己拿来满足这些私欲，未免太有点暴殄天物了吧。 
　　如果裴总的存在跟世界上的其他富豪一样，以财富排行榜上的个人财产数字为荣，以庄园、游艇、私人飞机和奢侈的生活为主，那么他与一个庸庸碌碌、被物质掌控的普通人又有什么不同呢？ 
　　首富这两个字，从字面意思上来说，也许是拥有最多财富的人。 
　　可如果只是贪婪的占有财富而不去使用财富，那么这种人不应该叫首富，应该叫做吸血鬼！ 
　　金钱变成了数字，这种感觉让裴谦感到发自内心的警惕。 
　　就在这时系统光幕上再度出现新的字迹。 
　　【系统将进行更新升级，请宿主认真阅读更新说明，并在更新后作出选择】 
　　裴谦愣了一下，他本来以为会正常进入一个为期一年或者更久的结算周期，却没想到系统竟然要再次更新升级了。 
　　上次升级对他而言非常遥远，那次系统以马太效应的理由将盈亏转换比例进行了调整，不知道这次系统又会进行什么样的调整呢？ 
　　【综合腾达集团的产业规模系统，资金额度宿主的个人财产等因素，系统进行最终升级，进入3.0版本】 
　　【升级后系统将进入固定结算周期，每年进行一次结算】 
　　【盈亏比例进行最终调整。调整后，盈余转化比例为50:1，亏损转化比例为50:1】 
　　【调整后宿主只能选择盈利或亏损其中的一种结算方式，且选择后，未来不可更改】 
　　【系统将结合腾达集团发展经营状况，动态决定周期开始时的初始系统资金额度，确保宿主无论是以盈利或亏损为目标，都可以达成适当的转换额度】 
　　【本次选择结果无法更改，请宿主谨慎考虑】 
　　裴谦愣了，他没想到系统竟然会做出这样的调整。 
　　这次的调整并没有什么额外的福利，非常简单粗暴，只是改了两点。 
　　第一点是将结算固定为一年一次。 
　　第二点是调整了盈亏比例，全都变成了50:1，并且动态决定系统初始资金保证不论选择盈利还是亏损，结算时的理论收益都比较可观。 
　　但与此同时，系统也要求裴谦必须在盈利或亏损之中进行二选一，而不再像以前一样。在周期中，裴谦可以根据实际情况决定盈利还是亏损。 
　　虽说之前盈利和亏损的财富转换比例差距十分悬殊，但在已经赔不了的情况下，赚钱转换的财富其实也不算少。 
　　而现在裴谦必须做出选择，而且选择之后将永远无法更改！ 
　　“盈亏的转换比例竟然都是50:1！” 
　　“也对，这个系统叫做财富转换系统，可从来没说自己叫做亏钱系统，而最开始的财富转换比例似乎也是随机生成的。” 
　　“通过赚钱转化或者通过亏钱转化都在系统所允许的规则范围内，只是没想到这次赚钱和亏钱竟然变成了同样的比例，并且只能选择其中一个。” 
　　现在的处境其实并不难分析。 
　　裴谦已经研究了这个系统这么久，对于系统的用法也已经基本掌握了。 
　　从目前的情况来看，显然是选择赚钱，对他个人而言更加有利。 
　　因为亏损转化的个人财产是有极限的，但是赚钱是没有极限的。 
　　举个简单的例子，比如下个周期开始时，系统给的初始资金是三个亿，那么按照目前的比例转化，就算裴谦在结算时把系统资金压成0，他所能转化的钱也不过是600万。 
　　可如果他能够通过一些手段让结算时的系统资金变成六个亿甚至更多，那么收入就已经超过了亏损所完成的收入。 
　　系统资金三个亿变六个亿其实并不难，有太多的空子可以钻，腾达的福利这么多，产业这么多，随便抠一抠就是一大笔钱。 
　　更何况腾达集团现在已经有了腾飞之势，进入更多产业赚更多的钱，公司未来说不定还会有好几年的飞速发展期。 
　　在这种不断的扩张之下，总体上来看，未来盈利的难度整体上会小于亏损的难度。 
　　而且即使选择盈利，裴谦也不需要有太大的心理包袱。 
　　其他公司的老板也是从公司发展中获益，但钱就这么多，给了老板，公司的发展资金或者是员工的工资自然就会少了一块。 
　　但是裴谦的收益还是来自于系统，公司的资金还是这么多。裴谦是从系统那边拿钱，对公司的运营不会产生太大的影响。 
　　即使都是通过公司的盈利赚取个人财富，裴谦与其他公司的老板还是存在着很大的区别。 
　　以个人的角度来看，无论怎么分析都是选择盈利更加有利。 
　　裴谦不由得摇头，微微一笑：“看起来系统这是要给我一个终极考验啊。” 
　　(本章完)

1692.第1666章 亏损与盈利的选择
　　第1666章 亏损与盈利的选择 
　　裴谦并没有费太多的时间思考，虽然系统暗示它这个问题可以考虑很长时间，不着急做决定。 
　　“我选择亏损。” 
　　他的这个决定并没有立刻被系统采纳，光幕上又出现了一行文字，作为二次确认。 
　　【一旦做出选择，系统升级完成，未来将永远无法再进行更改，是否确认？】 
　　裴谦不由得微微一笑：“就是因为未来无法再进行更改，所以我才会如此确定。” 
　　“如果未来随时都可以更改的话，我真怕有哪一天我会因为一架私人飞机，一个属于自己的海岛，一辆全球限量版的顶级跑车或者一些其他的什么东西，而头脑一热作出决定。” 
　　“一旦选定就永远无法作出更改也好，我也不想有这种反悔的机会。” 
　　“因为一旦反悔就意味着，我作为腾达的最后一道防线也失守了！” 
　　“其实这道选择题并不是选财富转换的方式，而是选择两种不同的身份。” 
　　“我可以选择做一个富有的奴隶，或者也可以选择一个不那么富有的堂堂正正的人。” 
　　“拥有最多的财产也不过是资本的奴隶，而我要做资本的主人！” 
　　“财富不在于拥有多少，而在于如何使用！” 
　　“首富也不应该是一个拥有财富最多的人，而应该是最懂得妥善运用财富的人。” 
　　“我只是一个普通人，不可能永远都能抵制这种诱惑，但幸好我可以在头脑最清醒的时候做出这个决定，一劳永逸让自己未来也没有反悔的机会。” 
　　系统光幕上的字体再次滚动。 
　　【财富转换系统3.0】 
　　【宿主：裴谦】 
　　【亏损转化比：50:1】 
　　【固定结算时间：每年的12月31日】 
　　【下个周期初始系统资金：2.5亿】 
　　【点击展开固定资产、基建项目与个人财产等详情】 
　　看到系统再次升级完成裴谦心里的一块大石头，也总算是落了地。 
　　尘埃落定以后，想反悔也反悔不成了，这是好事。 
　　这两个月裴谦一直在看网上一些人对于腾达集团商业模式以及《你选的未来》游戏和电影的分析。 
　　有些人把腾达集团和裴总夸到天上，也有些人想要把腾达集团和裴总踩到地底。 
　　有人说裴总是从未出现过的商业奇才，同时也是一位能够看透历史迷雾，胸怀全人类的智者和慈善家！ 
　　裴总以惊人的商业智慧打造了腾达集团这样一个庞然大物，却又能够坚持本心，用自己的理想主义光辉照亮整个公司所有员工，以及所有的用户。让他的理想主义的光芒能够不断地扩展开来，影响越来越多的人。 
　　腾达集团是良币驱逐劣币的过程，在腾达集团的带领下，国内的公司要么被打倒，要么被同化，从游戏行业再到其他的领域，整个商业环境发生了翻天覆地的变化！ 
　　而缔造这一切的裴总以救世主来称谓，也一点都不为过。 
　　也有人说腾达集团是一个巨大的骗局！ 
　　裴总和孟畅一样都是天才的骗子，只不过孟畅的段位太低，而裴总的段位高到所有人都看不透。 
　　所有人都认为裴总是一个完美的人，而这恰恰是最危险的事情，腾达集团在发展期可以通过民众的意志战胜一切对手，可是谁也无法保证某一天裴总和腾达集团会突然露出真面目，站到所有人的对立面上去。 
　　而到了那个时候，他将会是最可怕的敌人！ 
　　裴谦在感慨之余，又有些哭笑不得。 
　　因为这两种说法显然都不是事情的真相，可是他们又都无比接近那个可以碰触的未来。 
　　腾达集团绝对不会变质吗？ 
　　裴谦比任何人都要更加怀疑这一点。 
　　这世界上哪有什么永远不会变质的东西呢？ 
　　很多人认为裴总是腾达的灵魂和意志的化身，但是裴谦自己知道自己只是一个普通人。在未来他还会面对各种各样的诱惑，随着腾达集团发展的越大，它所受到的诱惑就会越强烈。 
　　而裴总事实上拥有着整个腾达至高无上的权力。没有任何人能够与他争夺这种权力！ 
　　一旦裴谦的内心失守，哪怕是为了一辆限量版的豪车或者是一艘游艇，一架私人飞机，想要通过公司的盈利去赚取更多的个人财富。那么也许整个腾达集团就会快速崩塌。 
　　要么很快被民众抛弃，要么凌驾于民众之上，变成一个更加可怕的存在。 
　　到时候《你选的未来》这部游戏和电影中所描绘的场景就不再是一种幻想。 
　　所以裴谦始终在想要如何才能坚定地守住自己内心的防线。 
　　靠个人的意志力，那绝对是不可能的。 
　　而系统做出的这次升级算是给了他一个完美的解决方案。只要裴谦个人永远不从腾达集团的发展中直接获益，而是选择站在腾达集团的对立面上，那么他就是腾达集团最大的威胁，在发现苗头不对的时候可以随时没有压力地，快刀斩乱麻。 
　　而在做出这种选择之后，也标志着裴谦的身份不再仅仅是腾达集团的总裁，更是一个无情的监管者，让腾达集团可以永远免受资本增值魔咒的困扰。 
　　裴谦自己也能够永远免受被资本控制的可怕处境。 
　　也许在未来，裴谦会无数次的后悔自己在今天做出的这个决定。 
　　也许这个决定会让他损失一座私人海岛，损失几架私人飞机，损失很多的豪华跑车以及很多的海景别墅，还有很多很多很贵的东西。 
　　但是裴谦坚信，在自己人生的最后一秒钟，他一定会无比坚持和庆幸自己今天的决定。 
　　因为这个决定可以让他永远的踩在资本的头上，做一个堂堂正正的人。 
　　也让无数可能会被资本压迫的人，能够挺直腰杆有尊严的活着。 
　　裴谦觉得用一些飞机和游艇，换这样一个更美好的未来。简直不要太过划算。 
　　“所以还是要好好感谢一下系统。” 
　　“没有系统，我果然还是什么都办不成啊。” 
　　“不知道对于系统而言，我算不算是最垃圾的一届宿主。毕竟亏钱就能转化个人财富的事情，我竟然拖了整整4年，才搞到了2000万，实在是给宿主丢人。” 
　　“不过，也可能我的这种玩法才是这个系统最正确的打开方式呢？” 
　　“误打误撞之中，我选择了最正确的一条路，不得不说我的运气是真的不错。” 
　　裴谦发出了由衷地感慨。 
　　…… 
　　…… 
　　2014年1月3日。 
　　元旦假期过去了，腾达集团再度恢复了日常的工作。 
　　而此时腾达集团总部的大会议室中，负责人们齐聚一堂，脸上的表情有些担忧，又有些期待。 
　　裴总已经整整两个月没来过公司了。而神奇的是，虽然没有了裴总的决断和拍板，但腾达集团的各项工作仍旧顺利进展，甚至很多业务发展的比以前还要更好了。 
　　裴总提出的那个负利润活动，不仅在社会上起到了热烈的反响，而且还让这些负责人们对于腾达精神有了一些新的感悟。 
　　也许负利润活动就是暂时抛弃公司的盈利属性，更多地承担公司的社会属性，用公司的发展去反哺社会。 
　　认真思考公司的使命，除了赚钱之外，到底还能不能再做一些更加重要的事情。 
　　而今天，裴总会来到公司给所有负责人开一次会。 
　　据裴总说，他要对公司未来的发展进行一些简单的安排。 
　　在上次负责人聚餐的时候，裴总曾经说他会离开公司一年甚至更久。但当时裴总没有把话说死，而是留有余地说自己也有可能会改变主意。 
　　所以今天的这次会议，裴总也有可能会宣布自己不走了，继续带领腾达奋斗20年。 
　　很多负责人都是怀抱着这样的期待来参加会议的。 
　　而且这次的会议也不仅仅是有各部门的负责人，还包括了林晚、李石等跟腾达集团关系密切的公司老板。 
　　而林晚和李石这种紧随腾达集团的公司老板们，跟腾达各部门负责人是同样的担忧，甚至还更有过之！ 
　　比如李石他一直把裴总当成自己的投资秘诀，不论裴总做什么项目，只要无脑跟投就可以了。可是现在如果裴总不在负责腾达集团的各种投资，那么他的投资秘诀，岂不是等于不翼而飞了吗？ 
　　难不成李石也要跟着裴总一起退休，那好像有点不像话。 
　　裴总不嫌自己退休的早，但李石觉得自己还正当年，再干个十几年也完全没有问题。 
　　至于林晚，虽然迟行工作室目前跟腾达集团的合作已经没有那么密切，而且迟行工作室也已经形成了自己的品牌和游戏设计理念，甚至在vr游戏方面颇有建树。但腾达集团没有了裴总，总是会让人感觉心里空落落的。 
　　裴总就像是一面旗帜，可以很好地将所有人的精神世界全都统一起来。 
　　哪怕裴总不去插手任何实际的公司业务，但只要他在办公室里坐着，就会让人感觉非常安心。让人觉得所有的事情都处于正轨中，出现了问题也无需担心。 
　　可一旦裴总不在那间办公室，而是到了这个世界上谁都找不到的角落，大家都难免会产生浓重的担忧！ 
　　在这种气氛中，裴谦迈步走入会议室。 
　　众人看向裴总，发现裴总并未像之前一样面带羞涩，而是有一种释然的表情，似乎经过三个多月的漫长思考一直在困扰着他的一些问题，最终得到了解决。 
　　(本章完)

1693.第1667章 感谢与安排
　　第1667章 感谢与安排 
　　裴谦示意众人坐好，然后说道：“今天把大家请来是想宣布一些决定。” 
　　“不过在此之前，我想对在座的所有人表示感谢。” 
　　“是靠着大家共同的努力腾达集团，才能有如今的规模和成就。我只不过是在阴差阳错中成为了创建腾达的那个人，而你们才是腾达集团真正的缔造者。” 
　　“在这里我想对你们一一表达感谢。” 
　　“黄思博，吕明亮，李雅达，叶之舟，王晓宾，胡显斌，闵静超，张楠，于飞，非常感谢你们作为游戏部门负责人。通过天马行空的想象力和兢兢业业的执行力，将一个个点子变成现实，为玩家们带来一款又一款好玩的游戏。” 
　　“朱小策导演，感谢你拍出了那么多精彩的电影，让整个国内电影市场的风气发生了变化。” 
　　“包旭，虽然你辗转多个部门，最后才成为受苦旅行的负责人。但是在每个工作岗位上都发挥出了至关重要的作用，我为你感到骄傲。” 
　　“张元，肖鹏，感谢你们为摸鱼网咖找到了更好的运营模式，撑起了腾达集团的电竞产业；林灿荣，芮雨晨，感谢你们改变了摸鱼外卖乃至于整个京州的餐饮模式，让很多人能够吃上健康、放心的外卖……” 
　　裴谦向各部门的负责人表示感谢，也对他们在腾达集团担任负责人期间做出的各项贡献给予充分的肯定！ 
　　这个过程很漫长，虽然裴谦对于每个部门的夸奖都非常简练，只有两三句话，但腾达集团现在的部门实在太多，而且业务横跨众多领域。 
　　光是各种大大小小的部门就有四五十个，而每个部门的负责人和做出突出贡献的人又有两三个甚至更多，再加上李石这种其他公司的老板，裴谦足足用了半个多小时的时间，才将所有人一一感谢完毕。 
　　对于这些人，裴谦的感情是复杂的。 
　　在裴谦一门心思想着制造亏损转化个人财产的时候，这些人就是他成功路上最大的绊脚石，总是想尽各种办法背刺，给他赚钱。 
　　只是裴谦虽然有时候也恨得牙痒痒，但顶多也就是把他们送去受苦旅行或者送去鬼屋，要么就是通过首位淘汰制换到其他的部门，但也从未想过要把他们降职或者开除。 
　　因为裴谦心里很清楚，他们都是在为公司为整个社会做出贡献的人，腾达集团能够发展到今天的规模，最大的功劳应该属于他们。 
　　至于裴谦自己，可能只是一条运气很好的锦鲤罢了。 
　　而腾达能够达成今天的成就，能够成为最受人爱戴和欢迎的公司。 
　　裴谦获得了那么多不该属于他的赞誉，显然也都应该归功于这些负责人们。 
　　所以裴谦是要由衷的向他们表示感谢，感谢这些负责人和自己一起能够共同完成这份伟业！ 
　　裴谦把所有的负责人全都感谢了一遍之后，很多人已经有点儿不淡定了。 
　　比如包旭就是其中一个。 
　　包旭还记得自己曾经是一个网瘾少年，对人生没有什么目标，每天只是虚度光阴，但是裴总在昏暗的网吧中找到了他。把他请来腾达集团，而后改变了他的人生。 
　　虽然在这个过程中他无数次的被迫去旅行，但到现在，包旭为自己的经历感到庆幸，也对裴总由衷地感激。 
　　而裴总在这样的场合将所有部门负责人全都感谢了一遍，透露出了一个非常危险的信号。 
　　很显然，裴总并没有改变主意，他不打算再带领这些负责人为腾达集团奋斗20年，而是要按照之前的决定，虽然挂职总裁，但还是要离开腾达集团一段时间。 
　　也许是一年，也许是很多年。 
　　裴谦的话音刚落，负责人们已经纷纷开口挽留。 
　　“裴总，你应该不会是真的要离开公司吧？” 
　　“裴总，公司不能没有你啊！” 
　　“是啊，如果我们再遇到了新的业务上的问题，或者公司需要转型的时候，应该谁来拍板做出这个决定呢？” 
　　“对，没有裴总的腾达集团是不完整的，我不能接受！” 
　　看到负责人们的情绪激动，裴谦摆了摆手，示意大家安静下来。 
　　他微微的笑了笑：“大家也不必这么激动。其实现在的腾达集团已经是一个可以自行完美运转的整体，有我没我其实区别不大，甚至在没我的情况下反而可能发展的更好，毕竟没有人给公司拖后腿了嘛。” 
　　负责人们都把这当成了是裴总的安慰或者是某种冷笑话，只不过这个冷笑话一点都不好笑。 
　　裴谦继续说道：“对于这个决定，我已经深思熟虑很久了，至于为什么最终下定决心，主要是有三个原因。”“首先，你们每个人能力都很强，如果我在的话，你们在遇到重大问题的时候，总是会想要来问我。这不利于发挥你们的真实水平。我希望你们可以探索出一种办法，不仅是可以完美的取代我，还应该更加超越我。” 
　　“我觉得超越我并不是一件什么难事，你们应该去试一试。” 
　　“其次，腾达集团继续发展总会经历这样一个过程。这家公司终究是属于腾达集团所有员工甚至是所有用户的！公司继续发展总要尝试着用一种最恰当的方式，将所有人都纳入到决策系统来，让它沿着一条更正确的方向前进。” 
　　“之前我只是凭借着一次又一次的侥幸，才没有犯下大错，但未来我不敢做出这种保证。所以需要大家都发挥出自己的智，。让腾达集团进入一个全新的阶段。” 
　　“当局者迷，旁观者清。我觉得，如果自己站在旁观者的位置上，可能会更好。” 
　　“最后，我也不希望让自己的身份只剩下了腾达集团总裁这一种，我还希望自己能够拥有更多的身份。” 
　　“我深感自己的能力还是差的太远了，所以我想游历世界，我想有更多的时间做出更加深入的学习和思考，我想让自己继续成长，逐渐成为一个配得上所有人赞誉的人，而这些都需要时间，需要专注度。” 
　　“我不希望腾达集团就是我人生的上限，所以不希望和它永远绑定。” 
　　负责人们面面相觑，裴总说的这番话似乎显得过分谦虚，但也确实有一定的道理。 
　　作为一家公司的总裁，想要让整个公司能够更好的发展，所要付出的实在太多了！ 
　　在繁琐的事物中，很多公司的老板都会完全丧失自己的时间和生活。 
　　对于那些将公司和事业视为生命中最重要的一部分的老板们来说，这就是他们想要的生活。 
　　但是如果裴总有更高的追求，认为自己的人生不应该只有腾达集团这一家公司，那么他同样也有选择其他人生的权利。 
　　如果裴总一直被捆在腾达集团，被总裁这个身份束缚住的话，那么他也确实没有更多的时间用来自我提升和自我进步。 
　　所以在裴总眼中，他与腾达集团的暂时分别是为了双方都能够有更好的发展前景。 
　　这时，一直没有说话的朱小策导演举手问道：“可是裴总，如果让所有的负责人共同决策，我们如何确定未来不会出现《你选的未来》游戏中的那种情景呢？” 
　　“没有你在，我怕我们没有办法永远抵制这种诱惑。” 
　　“‘没有私心’这四个字说起来容易，可又有几个人能够做到呢？如果真的在某种极端的情况下，我毫不怀疑，很多负责人会将个人利益或者公司的利益凌驾于普通人的利益之上。” 
　　此言一出，负责人们纷纷附和。 
　　显然他们与裴谦都有同样的担忧，尤其是在《你选的未来》已经挑明了这种风险之后，有越来越多的人认识到这种担忧的必要性。 
　　目前腾达集团还是蓬勃发展的阶段，而负责人们也都没有私心，但是谁也无法确定三年后，五年后，十年后还会不会这样。 
　　有裴总在，自然可以轻而易举地压制住所有人的私心，一旦有苗头出现，就可以采取雷霆手段，防患于未然。 
　　可如果裴总不在公司，整个负责人群体中出现大范围的变质，那又该由谁来力挽狂澜呢？ 
　　裴谦笑了笑，说道：“这件事情我也考虑过了。” 
　　“对此我也做出了一些简单的安排。” 
　　“首先我想跟大家简单分享一下我的观念。” 
　　“我认为所谓的首富不应该看拥有了多少财富，而是在于他用这些财富去做了什么事情，拥有财富不等于掌握财富，如果只想着让自己的财富不断增值，那么实际上只不过是金钱的奴隶。” 
　　“如果掌握财富的人可以通过这些财富做更有意义更有价值的事情，那么即使他没有太多的个人资产，但实际上才是真正的财富的主人。” 
　　“首富不应该仅仅有金钱，也应该拥有声望、信任、凝聚力等等无形的力量。一个人即使物质暂时贫乏，但只要精神是富足的，那么他也可以被称之为首富！将首富这个概念仅仅局限于人所拥有的财产，通过一个人拥有的金钱去判定一个人是非常狭隘的，这实际上是在将人看成是金钱的奴隶。” 
　　“人也许不能没有金钱，没有物质，但也不能只剩下金钱和物质。金钱是一种资源，人应该懂得善用资源而不是成为资源的奴隶。” 
　　“我会始终用这种观念约束自己，牢记掌握多少资源就要做多少事情，如果浪费掉这些资源或者用他们为个人谋取利益，那么我就是一个罪人。” 
　　“我希望大家也能够始终牢记这一点，你们所有人共同构成了腾达集团的实体。而腾达集团未来会变成什么样子，取决于你们每一个人的选择。” 
　　(本章完)

1694.第1668章 监督！（最后一次加更求票！）
　　第1668章 监督！（最后一次加更求票！） 
　　裴谦稍微顿了顿，继续说道：“第二，我要在原本的负责人会之上，再成立一个监督会。” 
　　“在负责人会上将决定公司未来的发展方向讨论公司资源的具体调用问题。而监督会则是对整个公司的发展进行监督。” 
　　“这个监督会有三种人组成，首先是腾达集团的资深负责人们，其次是包括林晚、李石等在内的合作公司老板。最后则是阮光建，乔梁，崔耿等等与腾达集团有深入羁绊的资深用户或相关人员。” 
　　“当负责人会上作出的某项决定引发强烈争议，整个监督会中有1/3以上的人表示反对时，我就会立刻知道。” 
　　“第三，从现在开始，我将鼓励腾达集团的各个部门展开竞争，不论身在何地，我都会始终关注着腾达集团的发展情况。” 
　　“某个部门发展的好与不好，不仅要看这个部门赚了多少钱，更要看它产生了怎样的社会影响，在普通人中的口碑如何。所有这些因素都会综合纳入考量。” 
　　“如果某些部门的负责人思想发生了变化，那么我相信一定是更符合腾达精神的那一方会胜出。即使因为种种原因出现了错漏，我也会随时回来，及时纠正。” 
　　“对于腾达集团而言，彻底拆分不见得是好事。毕竟各个部门一旦拆分，就意味着再也无法通过各部门的资源调配，扶持那些不赚钱的部门。但是各个部门高度集中铁板一块也不是好事，因为这会让腾达真的进入一种垄断状态。在失去竞争之后，逐渐走向衰亡！” 
　　“所以我希望每一位部门负责人都可以成为腾达精神的继承者。希望在你们中能够涌现出最优秀的一位人才，将腾达精神真正继承下去！” 
　　“而我也会永远站在旁观者的角度上审视腾达集团的一举一动，时刻警惕它的变化。” 
　　裴谦又稍微停顿了一下，然后说道：“当然了，也许某一天所有的手段全都失效。” 
　　“毕竟这个世界上不存在永远不会变质的东西，也不存在永远不会走下坡路的王朝，更何况是区区的一家公司。” 
　　“但我相信真的到那一天，我们也不需要太难过。因为腾达集团来过，它改变了世界，它在所有人的心中种下了一颗种子。” 
　　“如果有朝一日腾达集团变成了新的恶龙，也一定会有继承了这种意志的人成为新的屠龙者！” 
　　负责人们全都低头，沉默不语。 
　　对他们来说，腾达集团还处于蓬勃发展的青年期，它的未来不可估量，它能够对于世界做出的贡献还有很多。 
　　裴总此时的担忧似乎看得太远了，仿佛在一个人青年时期就已经提前看到了他的暮年。 
　　但是这也并不是一种悲观，而是一种坦然和豁达。 
　　每个人确实都应该接受这种坦然和豁达的精神。 
　　真正的理想主义不是心存幻想，而是在认清这个世界的现实之后，仍旧选择坚持自己的理想，直到最后！ 
　　“既然如此，这件事就这么定了。” 
　　“大家不必惆怅，也不必有太多的情绪。我走之后公司的业务不会发生变化，你们该怎么做决策还是怎么做决策。” 
　　“如果有一天公司真的遇到困难，也不用担心，我相信你们可以妥善的解决。在真正的危急时刻，也许我就会突然出现在总裁办公室里，重新接手腾达集团。” 
　　“好了，散会吧。我点几个人，你们来我的办公室。” 
　　许多负责人们仍旧不愿意接受这种现实，甚至有些人感觉自己的眼眶有点酸，一想到以后再也没有办法在遇到问题的时候向裴总请示，就觉得一阵难过。 
　　但他们也不得不承认裴总说的很有道理，天下没有不散的宴席！裴总之所以是裴总，就是因为他总会在一些特殊的时候做出跟普通人完全不同的决定，而这些决定最后都被证明是正确的！ 
　　所以这次负责人们还是和往常一样，选择接受裴总的决定，而后再慢慢揣摩裴总这种决定的深意。 
　　…… 
　　10分钟之后裴谦在自己的办公室里，最后看了一眼里面的陈设，把自己的小毯子细心地收好放进柜子里。 
　　然后他开始接见自己点名的几个至关重要的元老重臣。 
　　首先是辛海璐，辛助理。 
　　“其实以你的能力，在腾达集团一直做总裁助理是有点屈才了，当然你实际上做的是公司副总的活，待遇和实际权利也都是和公司副总看齐的。” 
　　“从今天开始，你就是公司最高的执行副总，在各部门出现矛盾和分歧的时候，你来进行协调。” 
　　“我丝毫不担心你的能力，一定可以很好的胜任！” 
　　“对于腾达集团而言，你一直是一个万能的守护者角色，我也希望你以后能够一直守护下去。” 
　　辛海璐和往常一样点了点头，干净利落的说道：“好的，裴总。” 
　　不过她稍微顿了顿，又补充道：“在做出每个决定前，我都会好好的想一想之前您做出的那些决策。我希望自己不会辜负这份重任。” 
　　裴谦点了点头。 
　　他第二个要见的人是马洋。 
　　马洋一进门就说道：“谦哥，我也不想工作了，我觉得我都已经实现财富自由了，我也想跟你一起到世界各地游历去，继续学习，我们还做同窗。” 
　　裴谦笑了笑：“你可拉倒吧。还想跟我一起开黑，坑我是不是？” 
　　“不论你选择留在公司也好，选择离开公司也罢，我都支持你的决定。” 
　　“不过我更倾向于让你继续留在公司，因为我了解你这个人。虽然打游戏的时候对自己的水平没有一点b数，有时候总是有一种迷之乐观情绪，但你能够分得清大是大非。也能够不被太多的利益诱惑所裹挟，这是最优秀的品质！” 
　　“我觉得你可以留在公司，虽然不需要再负责具体的业务。但你可以起到监督的作用，不求腾达集团未来走的有多快多顺利，只希望不要走上歧路。” 
　　“如果有什么疑问，你可以随时联系我。” 
　　马洋备受感动：“好的谦哥，既然你这么信任我，那我就继续留下来被腾达集团发光发热！” 
　　第三个进入总裁办公室的人是林晚。 
　　虽然林晚现在已经不是腾达集团的员工，而是迟行工作室的总裁，但裴谦觉得有些话还是要叮嘱一下。 
　　“我一直都知道你是一个理想主义，而且也是一个很有执行力的人。” 
　　“迟行工作室发展到如今的规模，你的梦想正在一步一步的实现。但是对于理想主义者而言，理想的实现只是第一步。” 
　　“我希望你可以和其他的公司一起从外部监督腾达集团，如果某一天腾达集团变质了，那么我希望你能够带领迟行工作室，把腾达集团的精神延续下去。” 
　　林晚点了点头：“我会的。” 
　　“如果未来的某一天，腾达集团真的变成众矢之的，那么迟行工作室将会第一个举起义旗。” 
　　“不过……” 
　　“以后裴总你还是会经常回到京州看一看的，对吧？” 
　　裴谦笑了笑：“当然了。” 
　　第四个进入总裁办公室的是黄思博。 
　　作为腾达集团的元老，又是游戏和电影两个部门的核心员工，黄思博是所有腾达员工的代表。他为腾达集团创造了巨大的业绩，同时也是腾达集团把它从一个郁郁不得志的苦逼策划，变成了如今的享誉世界的游戏和电影制作人！ 
　　裴谦说道：“关于腾达集团未来的游戏业务。” 
　　“过去游戏部门一直在制作我想要的游戏，你们这些负责人一直没有太好的机会发挥自己的才华。” 
　　“于飞虽然是游戏部门的负责人，但是他一个人的点子终归是有限的，所以我希望你还有吕明亮等制作人，都不要放弃游戏设计，每当你们有一些新的思考的时候，就制作一款新的游戏。” 
　　“游戏部门始终都是腾达集团最重要的支柱，不论是物质上还是精神上都是如此。” 
　　黄思博认真地点头：“好的，裴总。我一定把您的游戏设计理念传扬下去，发扬光大。” 
　　“一定牢记为国内的游戏行业培养更多的人才，奉献更多的好作品。” 
　　最后一个进入总裁办公室的是唐亦姝。 
　　看到自己的小吉祥物，裴谦就忍不住露出笑容。“小唐，公司的管培生制度还要继续坚持，不断深化。我希望你能够不受公司的影响，而是和管培生们组成一个独立的游离于腾达集团之外的部门，从各部门的内部监视整个腾达集团的一举一动。” 
　　“如果发现什么问题也可以直接向我汇报。” 
　　唐亦姝有些怯生生地点了点头：“那，学长。没有什么特别的事情也可以向你请教其他的问题吗？” 
　　裴谦点了点头：“可以啊。” 
　　唐亦姝说道：“好，好的。学长我一定完成任务！” 
　　…… 
　　裴谦最后看了看这间总裁办公室，回顾着自己“传奇一般的商业人生”。 
　　其实最初，他只是为了光五万块而已。 
　　但在系统的约束下，裴谦却阴差阳错地走上了另外一条路。 
　　其他人开公司，都是拼命地削减成本、压缩开支，大搞996，员工们加班苦不堪言、工作效率低下，外行指导内行的情况下，做出来的产品也充满了圈钱的味道。 
　　所以那些想赚钱的人，往往是赚到了一点小钱，他们的企业却永远都无法发展壮大，最后的结果必然是黯然离场。 
　　而裴谦开公司，却想尽办法地增加成本、提高开支，给员工们充足的休息时间和加班费，员工们能够充分地发挥自己的热情和能力，对员工来说，他们虽然没有拿着公司的股份，实际上却相当于是公司的股东，因为离开这家公司，他们就再也找不到更好的工作。 
　　于是，员工们卖力工作，再加上标新立异、与众不同的产品思路，任命真正懂行的人做负责人，整个公司自然快速发展起来。 
　　裴谦不由得在想，如果自己当初真的亏成功了那五万块钱，会怎么样呢？ 
　　也许他现在会拥有一笔数额不菲的个人财产，但那样一来，他和那些每天吃喝玩乐、不务正业的富二代相比，也并没有什么区别。 
　　财富并不在于拥有多少，而在于如何去使用。 
　　系统对裴谦做出的种种限制，表面上让裴谦无法成为系统资金的主人，但实际上却是在引导裴谦，把这笔钱到更有意义的地方去。 
　　财富是一种资源，它可以改变这个世界。 
　　也许刚开始的时候这种改变会非常微小，但只要积少成多，总有一天会引起翻天覆地的变化。 
　　裴谦就像是那只蝴蝶，轻轻地扇动翅膀，就引发了一场剧烈的风暴。 
　　而现在，裴谦已经明白了自己应该如何去使用这笔财富。 
　　他要继续像之前一样，把所有的系统资金都到有意义的地方去，去做高新科技的研究，去努力地做出惠及普通人的科技产品，去振兴那些孱弱的产业，去倡导一种健康的生活方式，潜移默化地改变这个世界，让它变得更加美好。 
　　腾达集团的一切都不会改变，依旧不会加班，依旧福利拉满，依旧会去钱做那些其他公司不愿意做的事情，依旧愿意为了让这个世界变得更加美好而倾尽全力。 
　　只不过那个满脑子只想着多亏点钱的裴谦，要真正地努力成为员工心目中的“裴总”了。 
　　想到这里，裴谦离开办公室，来到办公区。 
　　看着一个个表情严肃、努力工作的员工们，他第一次露出了笑容。 
　　“大家稍微放一下手头的工作，我有一件事情要宣布。” 
　　众人全都齐刷刷地看向他。 
　　裴谦清了清嗓：“自从公司成立以来，大家工作勤勤恳恳、任劳任怨，都辛苦了！” 
　　“接下来，希望大家能够继续努力，更好地完成我们的目标，让腾达集团越来越好，为社会做出更多的贡献！” 
　　众人愣了一下，随即热情地鼓起掌来。 
　　好久没有听过裴总如此慷慨激昂的演讲动员了！ 
　　员工们都很激动，看起来裴总是有什么大事要宣布了。 
　　是有什么大的项目要做？还是确定了腾达集团新的发展目标和方向？ 
　　众人全都摩拳擦掌，拭目以待。 
　　裴谦表情严肃，双手在空中一抓，掌声应声而止。 
　　“今天是个好日子，为表庆祝，大家提前下班吧！” 
　　“明天，后天，大后天，放假三天！” 
　　“大家各自回家好好休息，养精蓄锐之后再来上班吧！” 
　　在员工们茫然的表情中，裴谦开开心心地迈步走出公司。 
　　和煦的阳光洒在他的身上，无比惬意。 
　　他还记得之前刚刚组建腾达公司的时候，他曾经为了庆祝第一天上班，给员工们连放了三天的假。 
　　现在，为了庆祝自己和腾达集团进入到新阶段，又是放假三天，这叫首尾呼应。 
　　裴谦抬头望向蔚蓝的天空，第一次如此清晰地感受到在这个世界中，他拥有着无限的可能。 
　　…… 
　　离开公司之后，裴谦回到自己的住处。 
　　他脱下了西装，摘掉了眼镜，又换上了平时的便装。下楼剪了一个新的发型。 
　　不得不说街边的理发店就是有水平！ 
　　前一秒裴谦还是正儿八经的公司总裁，这位街边理发师一通剪刀下来，裴谦就变回了一个大学刚刚毕业不久的毛头小子。 
　　不得不感慨，这些神奇的理发师就是有化神奇为腐朽的能力。 
　　不过这样也好，恐怕裴谦现在的这副样子，走在其他的城市都不太有几个人能认得出来。 
　　这让裴谦想到了那个超人的梗。 
　　很多人说超人只是摘掉了眼镜，为什么那么多人就认不出来了？其实原因很简单，因为超人并不只是摘掉了眼镜，换了一身衣服，更重要的是整个人的形象气质以及所处的环境产生了天翻地覆的变化，大部分人不会将超人和那个普通的唯唯诺诺的记者联系到一起。 
　　裴谦也是这样，当他换下那身名贵西装，换了一个发型，以普通人的身份在大街上行走的时候。其他人也不会将他跟叱咤风云的裴总联系起来！ 
　　而且裴谦之前一直避免在公众面前抛头露面，也通过演员的身份为自己打了一下掩护，也有一定的帮助。 
　　当然了，裴谦不可能也没打算真的要改头换面隐姓埋名重新做人，他只不过是想少受到一些打扰而已。 
　　在这一刻，他感觉自己终于放下了肩上沉重的包袱。此时腾达集团总裁不再是他最重要的身份，他又重新了变回了真正的自己。 
　　“嗯，接下来先去买一栋别墅。然后到世界各地游玩一圈，再报名参加一些课程，继续深造一下。” 
　　“唉，都怪腾达，要不是为了这家破公司，我也不至于一直荒废学业！” 
　　裴谦一边畅想着美好的未来，一边迈步离开，走向远方。 
　　他很是庆幸，因为此时的他才是真正的最自由的状态。 
　　他不需要被物质所困扰，这笔钱已经足够他在这个世界上自由自在生活，也可以支撑他的大部分追求！ 
　　而另一方面他也不会像其他的老板一样被牢牢地拴在公司，从此变成一个工具人，赚再多的钱也无法拥有自己的生活。 
　　裴谦未来的目标就是努力的提升自己。希望有一天能够真正配得上大家对裴总的期待。 
　　与此同时，他也会时刻监督腾达集团，确保这家公司继续走在正确的道路上！ 
　　推一本朋友的书，从傀儡皇子到黑夜君王，老作者新马甲 
　　(本章完)

1695.第1669章 总部大楼
　　第1669章 总部大楼 
　　一年后。 
　　2015年1月3日。 
　　京州市，腾达集团新总部。 
　　5年前腾达集团在京州市创立，任谁也想不到这家小小的游戏公司会在短短的5年之后发展成为一个在全世界都享有盛名的巨头公司！ 
　　也不会有人想到整个京州市会因为腾达集团的快速发展日新月异，一座座地标建筑在京州市拔地而起。 
　　不论是惊悸旅舍、游乐园、电竞基地还是随处可见的摸鱼网咖，托管健身房等等。或大或小的地标景观都与腾达集团有关，让整个京州的城市面貌发生了翻天覆地的变化！ 
　　而其中以腾达集团新总部大楼最为壮观！ 
　　当飞机盘旋在京州上空的时候，就可以看到这座巨大的建筑。 
　　它就像是一个巨大的八卦阵，中间主楼是一个巨大的太极图，在四周还有八座副楼环绕共同构成八卦的形状。 
　　这座总部大楼正式启用后不久，就有许多媒体前来采访参观，所有人都震惊于这座总部大楼所蕴含的独特创意。 
　　而它也被视为裴总在建筑学上的设计理念、文化理念，以及腾达精神的深刻呈现。 
　　此时，腾达总部大楼的入口处，一位新员工正有些迷茫地看着面前庞大宏伟的建筑，被深深震撼到了。 
　　不过很快就有工作人员前来迎接引导他入职。 
　　按照裴总之前做的招聘规划，腾达每年有4次招聘考试，分别是2月份、5月份、8月份和11月份。 
　　其中2月份和8月份的招聘考试，招聘的都是特殊人才，而5月份和11月份招聘的则是常规人才。不论是应届生还是有工作经验的人，都可以自由报考！ 
　　对于那些在职员工前来报考的，腾达给的时间一向很宽裕，在11月份漫长的笔试和面试结束之后，还会留出一定的时间让他们处理好原本单位的工作交接之后才正式来腾达入职。 
　　这位新员工就是刚刚安排好了原公司的工作交接，选择在元旦假期之后到腾达集团来正式上班。 
　　在负责引领的工作人员带着他进入腾达集团总部之后，这位新员工就像是进了大观园，东看看西看看，对这里的一切都感到陌生又新奇。 
　　对于这种情况，负责引领的工作人员显然也是见得多了，每一位新员工入职他们都要像导游一样，为新员工把整座腾达总部大楼的结构和各个部分的用途给介绍一下。 
　　一方面是为了让他能够了解大楼的布局，更好地适应这里的工作，另一方面也是为了借此机会初步传递腾达集团的工作理念，配合人力资源部门完成新员工的思想改造工作。 
　　“总部大楼的四周是八个副楼。也是大楼的八个入口，我们可以经由这座大楼直接抵达娱乐区。” 
　　“这八个大楼分别对应个八不同的方位，也对应着八种不同的卦象，它们主要是为员工们提供生活保障之用。” 
　　“这八座副楼的最底层是负责访客签到会见或其他相关事宜，中层则是员工餐厅，八座大楼代表着不同的菜系，可以满足员工的各种口味，想要吃哪种口味的菜肴，只要去对应方向的副楼就可以了。” 
　　“这些副楼中层以上的部分，全部都是员工宿舍。宿舍一律按照酒店式管理，不论是短住或者常住都可以，不过公司原则上不允许员工在公司常驻，对于新员工公司会配给树懒公寓统一安置，居住条件比这里要好。” 
　　“副楼的这些房间主要还是给一些急用的员工或者是一些外来的访客居住使用。” 
　　“娱乐区的四个入口恰好在交通枢纽，一侧进入更加方便。所以我们这次同样也是从娱乐区先进入，先为你介绍娱乐区的情况。” 
　　“以后如果你开车来公司，还可以体验一下楼下停车场的那个迷宫。今天就不带你去转了，那个迷宫只有自己走才有意思。” 
　　听着工作人员的介绍，新员工脸上的表情是又懵又惊喜。 
　　他虽然早就听说腾达集团的总部大楼跟其他公司不太一样，但经工作人员这么一介绍，才发现腾达集团简直是无时无刻不在想着如何去整活。 
　　光是四周的八个副楼就玩出了这么多样，不仅安排了八大菜系，还有内部酒店可以随时自由入住。腾达集团的业务中也有无名餐厅和摸鱼外卖这种招牌的餐饮连锁店，集团总部大楼的伙食自然不会差。否则那不是自己砸自己的招牌吗？ 
　　这位新员工感慨道：“在这里上班，每天好吃好喝怕是要长胖了。” 
　　工作人员呵呵一笑：“长胖？你想多了，在你入职的时候，托管健身房的健身会员卡和健身额度已经给你安排好了。这些健身额度可是没法赖掉的，跟工作任务一样重要。到时候绝对给你练到废。” 
　　“更不用说还有定期安排的受苦旅行和惊悸旅舍冒险。到时候你们的特训可能会持续三个月，第一个月先是在室内场馆训练体能，在惊悸旅舍磨练精神。后两个月则是到腾达集团位于全国各地的特训点，有可能是无人海岛也有可能是深山老林进行为期两个月的野外生存训练。” 
　　“如果你能在这些训练之后还长肉，那我只能感叹一句——天赋异禀。” 
　　新员工震惊了，好家伙，当个腾达员工可是真不容易！ 
　　其实之前他听说腾达集团会给员工安排受苦旅行，但据说主要是给负责人和骨干员工啊，怎么现在连新员工都普及开了？ 
　　一想到自己未来也会被大家称为“包阎王”的受苦旅行负责人安排，这位新员工就感到一阵肝儿疼。 
　　从入口的副楼出来之后，工作人员领着他到旁边扫码，各自领了一台平衡车。 
　　“总屋里面很大，走起来比较费时间，虽然我们公司鼓励员工多走路，不过如果有一些紧急任务怕耽误时间的话，也可以选择平衡车。” 
　　“这些平衡车的安置点都接入了智能网络，由aeeis人工智能系统进行调配。在无人使用的时候，这些平衡车也会根据实际情况自行开完附近的安置点进行充电。不同安置点的平衡车之间也可能会互相转移，保证能够满足日常需求，不会出现所有平衡车都堆在同一个地方的情况!” 
　　“所以如果你走在路上看到一辆接一辆的平衡车排成长队，以无人驾驶的方式从一个安置点去往另一个安置点，不要觉得奇怪。” 
　　“这些平衡车的设计理论上来说是可以满足大部分时间需要的，如果真的发现平衡车不够用了，也可以选择大楼内的小型观光车进行公共交通。” 
　　“如果你发现大楼内的所有车辆都不够用了，那有可能是出现了大型庆典等的特殊情况，这个时候你可以给上级打个报告之后回家办公或者干脆请假休息。这是写在公司制度里的，在任何情况下只要员工的办公条件没有得到充分满足，员工都可以拒绝工作。” 
　　新员工直呼好家伙，腾达集团可真是任性。 
　　如果出现公司人太多的情况，那你们这些员工都赶紧给我滚回家去休息，不要来公司人挤人，给公司添堵。 
　　这种事情恐怕就只有腾达集团能干得出来了。 
　　这位新员工之前没用过平衡车，不过这玩意儿并不难用，有两个扶手抓着，稍微适应一下就可以顺利地开起来。 
　　从入口处的副楼离开，两个人踩着平衡车，穿过广场，进入中央太极图形状的主楼。 
　　主楼和副楼之间的大片空地主要做成了广场和绿化园。里面还能看到许多腾达游戏中游戏角色的塑像，或者是一些游戏内的场景景观。 
　　很多第一次来的员工或者旅客都会与自己喜欢的游戏角色雕像合影留念。光是广场和绿化公园里面的布置就足以看出腾达集团在文化领域的丰厚底蕴。 
　　进入总部大楼之后，这位新员工的第一感觉是宽敞明亮，好像进入了大型商场一样。 
　　在太极图的两个阴阳鱼眼的位置是电梯间，不过这位工作人员并没有先带着他去电梯间，而是首先来到中庭。 
　　如果从高空向下俯瞰的话，腾达集团的总部大楼主楼就像是一个巨大的太极图。而阴阳交融的分界线，位置有明显的分隔，就像是一道裂口，自下而上贯通，可以看到不同的楼层也可以增加采光，让大楼内部的光照更加充足！ 
　　在整个太极图的最中心中庭区域的中心点，有一个巨大的景观瀑布，将整个楼层分隔开来。 
　　瀑布的水流奔涌而下，在最底层汇成了一个巨大的水池。靠近水池能够听到瀑布垂落的浪涛声，仿佛置身于美好的大自然。 
　　当然在瀑布周围也有一定的隔音措施，让这些声音不会对工作区或者娱乐区正常工作和玩耍的员工造成干扰！ 
　　(本章完)

1696.第1670章 腾达精神，生生不息！
　　第1670章 腾达精神，生生不息！ 
　　工作人员继续介绍道：“这个景观瀑布的位置就是整个大楼的正中心，你也可以将它看成是一座城市环岛。它起到引流的作用，将所有人流都引到阴阳鱼的头部只要，顺时针行走就可以抵达内部的自动扶梯。” 
　　“如果要直接去到某些特定的楼层，用阴阳鱼眼位置的电梯显然是最快的，不过如果想要更好地游览整座大楼的风景。或者在人流量特别大电梯没有位置的时候，也可以选择乘坐自动扶梯。” 
　　“从最底层一层层向上，可以更好观察整个大楼的全貌。” 
　　“腾达集团鼓励各部门之间互相联谊，不论是在娱乐中还是业务上都应该通力合作，不应该有门户之见，所以了解其他部门所在的位置也是非常有必要的。” 
　　“需要特别注意的是，不论是闸机还是自动扶梯都是单向的，从工作区到娱乐区走闸机可以去到同一层，但是从娱乐区到工作区就不能走闸机，只能通过自动扶梯到上一层或者下一层。” 
　　新员工愣了一下问道：“那岂不是说如果我从工作区去了娱乐区，想回来的时候，却不能直接返回我的工位，而是要先到上一层或者下一层再绕一圈吗？” 
　　工作人员点了点头。“没错。” 
　　新员工懵了：“啊？” 
　　工作人员微笑着解释道：“扶梯将不同层级的阴阳鱼连接起来，让各个楼层都能够顺畅地流动。象征着阴阳调和，生生不息，也能够让整个大楼中的人员随着阴阳鱼的结构不断的转动起来。” 
　　“这也是裴总在设计这栋大楼时所蕴藏的一种文化理念。” 
　　新员工继续懵逼：“虽然这个理念很好，但是如果我在游戏区，想要快速地返回工位，又该怎么办呢？” 
　　“要不就是去挤电梯，要不就要绕一大圈。” 
　　工作人员解释道：“如果真有这种紧急情况，那么建议可以选择攀岩或者速降。不过前提是在受苦旅行中必须受过专业的训练，才会获得相应的资格！” 
　　新员工顺着工作人员的指引往旁边看，发现在横贯整个大楼的中庭处，每一层都有一块用于攀岩或者速降的区域。 
　　这里有专门的工作人员负责，如果有需要的话可以出示自己在受苦旅行中受过特训的证明，而后绑好安全绳进行攀岩或者速降，快速地去到自己想去的楼层。 
　　新员工默默地说道：“那我还是老老实实等电梯吧。” 
　　工作人员微微一笑：“等你真正的参加过受苦旅行，并且爱上攀岩或速降之后，你也会忍不住想要来这里爬上一次的。没有攀爬过腾达总部大楼的人生是不完整的。” 
　　新员工非常敷衍地笑了笑，对此表示完全不信。 
　　两个人顺着扶梯不断向上，而在此期间工作人员则是继续介绍整座大楼的二十四节气。 
　　“根据八卦的方位，整个大楼划分出了二十四个不同的节气，将整个太极图划分为二十四个小的扇形。” 
　　“在每个区域的员工都可以按照这些节气进行放假，每人每年都有两个节气假期。” 
　　“这也是腾达集团弘扬传统文化的一种表现，员工们可以从这个假期安排中更好的了解传统节气。每位员工都对节气和放假安排了如指掌。” 
　　新员工听着介绍，突然想到了外界流传已久的一个传言。 
　　“我听外面有人讨论说腾达集团的总部大楼就像是一个巨大的八卦阵，是裴总当时专门设计出来镇压某种东西的，是这样吗？” 
　　工作人员笑了笑，对此并不感到意外，显然这位新员工并不是第一个这么问的人。 
　　“太极象征着阴阳调和，生生不息。而且也能够起到凝聚气运的作用。如果按这种理论来解释的话，那么整个腾达总部大楼就是凝聚气运，让腾达集团更好发展的一个阵眼位置。” 
　　“当然了，也有人说腾达集团的总部大楼是在镇压着某种东西，而这种东西就是《你选的未来》游戏中所提出的那个无形的意志，也就是资本增值的欲念和每个人心中的邪念！” 
　　“也许裴总是希望永远地将那个可能寄生在腾达集团身上的无形的意志给镇压住，让它永世不得翻身，让腾达集团永远都能不忘初心，牢记自己是一家什么样的公司。” 
　　“当然了，这都只是一种美好的愿景，我们腾达集团的员工都是坚定的唯物主义者，是不相信所谓的运气和玄学的。” 
　　“毕竟裴总在带领腾达集团不断发展壮大获得成功的过程中，没有依靠任何运气，完全是靠着超越时代的眼光、精益求精的态度、高超的商业手段以及始终与消费者和民众站在一处的坚定立场。” 
　　“我们腾达集团坚信事在人为，永不放弃，不会将成功寄托在运气和玄学这种虚无缥缈的事情上。” 
　　新员工微微点头，对腾达精神又有了更加深刻的了解。工作人员继续说道：“如果对腾达精神感兴趣的话，每个月的固定时间，人力资源部门那边都会展开腾达精神学习研讨会。腾达精神是常读常新的一门学问，如果对此感兴趣的话，也可以在业余时间，参加讨论提出自己的想法。” 
　　“好，差不多就是这样，你可以去找部门负责人报到了。” 
　　“如果还有什么不懂的地方，可以随时在腾达生活的app上面以内部员工的账号登录，可以看到整座大楼的结构图以及各个区域当前的状况。” 
　　“总之，腾达集团是一个温暖的大家庭，我们腾达集团的宗旨是让每一位员工都能感受到家的温暖，不仅能够在这里认真工作，获得良好的物质保障，更重要的是要实现自己的人生价值。” 
　　“裴总认为，作为腾达集团的员工，不能将工作与生活割裂开来，不能有‘努力工作是为了更好的生活这样’的观念，而是要将工作也视为生活的一部分。” 
　　“工作是为了更好地发挥自己的想象力与创造力，而在这个过程中获得良好的物质条件，只不过是顺便的事情。” 
　　“发给你的资料里面还有一本腾达精神的小册子，里面是裴总在带领腾达集团发展壮大的过程中一些具体的事例，以及对于腾达精神的一些解读。回去一定要优先看一下，这对你通过腾达精神测试很有帮助。” 
　　之前的那本腾达精神的小册子已经出版了，只不过印刷之后并没有大规模的发行，只是在小范围内进行传阅。 
　　后来由于腾达精神测试题的内容越来越丰富，相关的案例也越来越新，所以这个小册子中的内容已经变成了某种基础知识。不再是看一下就可以直接获得腾达精神测试的标准答案了，而是必须深入理解并结合实例作出深入思考。 
　　所以这个小册子也就没必要再藏着掖着，直接大规模印发。争取做到腾达集团员工人手一本，而且在外界社会上也有不少人在购买这个小册子进行解读和学习，希望能从腾达的成功案例中学到一些有益的内容。 
　　新员工与工作人员挥手道别，手上拿着资料到自己的部门报道。 
　　…… 
　　而在大楼的另一面娱乐区内，有一些员工正在体验腾达的新游戏或者体验迟行工作室那边新开发的vr眼镜。 
　　整个娱乐区的占地面积很大！里面是各种各样的娱乐设施，有摸鱼网咖，托管健身房等等，还有大型的vr游戏设备体验馆，凡是腾达集团最新的娱乐项目，都会先出现在这个娱乐区中，由员工们体验提出意见。 
　　这些员工们自然也就成了腾达集团的第一批内测体验用户。 
　　这也很正常，如果一款游戏连腾达内部的员工都觉得不行，那也就没有必要拿出去给玩家玩丢这个人了。 
　　虽然在大楼内偶尔也能看到一些步履匆匆，神色焦急，似乎加班额度已经不够用的员工正要着急着去加班，但更多的是神情放松自然，仿佛在逛商场一样，在大楼中四下走动的员工。 
　　对于他们来说，只要按部就班地认真完成自己的任务，一步一个台阶地提升自己的能力，就足够了。 
　　曾经有人对这种现象提出担忧，然后去问人力资源部门的吴滨。 
　　“腾达集团的员工看起来一个个都没有压力，非常放松，因为他们的物质条件被充分满足，吃喝不愁，而且精神娱乐活动也很丰富，长此以往下去会不会让员工乃至整个腾达集团丧失了奋斗精神？” 
　　对此吴滨是这样回答的。 
　　“我们要鼓励集体的奋斗，不提倡个人的奋斗。” 
　　“当整个集体处于停滞状态时，个人的奋斗也许可以给员工带来更多的业绩和更好的生活，但这实际上是一种巨大的损耗。而员工个人的奋斗，无法对集体的提升产生太多的正面意义，只会让整个环境陷入一种内卷的状态中。” 
　　“而所谓的集体的奋斗就是整个公司走在正确的道路上，每个人不需要太过艰苦奋斗，只需要按部就班地完成自己份内的工作，就可以让公司长远发展下去。” 
　　“只有当每个人都足够放松，不会因为种种压力而被挤得变形，员工们才能在自由中发挥出强大的潜力和灵感。让整家公司都能够更好地向前发展。” 
　　“我们希望腾达集团在集体的奋斗中而非个人的奋斗中。” 
　　“这是裴总教会我们的最重要的一课。” 
　　再推一下瓜瓜的书全职教父，明天还有最后一个大章，以及完本感言，新书也会同时发布，到时候会有传送门，希望大家都能无缝衔接 
　　(本章完)

1697.第1671章 王座空无一人（大结局）
　　第1671章 王座空无一人（大结局） 
　　腾达集团总部大楼顶层的大会议室内，各部门负责人齐聚一堂，正在简要汇报各部门的工作情况。 
　　辛海璐主持会议。 
　　按照原本负责人会议的架构，一些决策应该是由裴总来拍板的，但是裴总不在了之后总裁的位置一直空着，一些决策的拍板是由五位高层共同作出决定。 
　　分别是辛海璐、马洋、黄思博、吕明亮和孟畅。 
　　这五个人现在的职位都是集团的高级副总裁，只不过辛海璐的地位更高一些，而其他四个人则是分别对应不同的产业。 
　　黄思博主要代表公司的文化创意产业，包括游戏与电影部门等等。 
　　马洋代表公司的实体产业，比如摸鱼网咖、摸鱼外卖、托管健身房等等。 
　　吕明亮则是负责公司配套服务产业，例如逆风物流、树懒公寓等等，跟马洋的不同之处在于他主要考虑的是这些产业如何创造更大的社会价值，亏损也没有关系。 
　　孟畅的情况最为特殊，在还完了所有的欠款之后，他凭借着自己的一系列贡献赢得了负责人们的普遍认可，毕竟孟畅得到过裴总真传，而且他个人确实是有真才实学的。 
　　孟畅主要负责公司的宣传营销方面的内容。 
　　不过孟畅的工作职能可不仅仅是做几个宣传方案而已，因为腾达集团的特殊性，某个产业的宣传方案是和整个产业的规划布局以及产品生态息息相关的。 
　　所以孟畅可以对大多数部门都产生一定的影响，权力并不小。 
　　其他的部门负责人虽然表面上的职位不如这五个人，但是他们说话也同样有分量，如果某个决议遭到一些元老负责人的强烈抗议，那么大家就会结合腾达精神进行充分讨论，达成一致意见。 
　　在这个过程中，并不能保证做出的每个决定都绝对正确，毕竟在一些时候真理掌握在少数人的手中。 
　　但总体而言，只要大家把自己的立场带入裴总，想象着如果裴总还坐在那个总裁的位置上，他会如何作出决定。那么最后得出来的决策一般都会是最不坏的决策。 
　　这是新年的第一场负责人会议，也代表着裴总离开腾达集团已经过去了整整一年的时间。 
　　在这一年的时间中，腾达集团确实没有出现任何问题，不仅快速发展，甚至还比以往发展得更快更好！ 
　　当然不会有人觉得是裴总拖了腾达集团的后腿，而只会认为是裴总为腾达集团打了一个好底子，所以即使裴总不在了，腾达集团也会按照既定的方向不断发展下去！ 
　　各部门负责人开始汇报这一年中各部门取得的发展成果。 
　　在裴总力排众议，正式收购指头公司并将ioi和gog合并之后，经过一年的深度整合，从游戏再到电竞产业，这两款游戏已经变得不分彼此，成为世界上玩家人数最多的游戏，并且已经变成了一种文化现象。 
　　指头公司被合并之后留下的工作室专精于海外英雄的研发，再加上两款游戏合并，让gog拥有了大量受到国外玩家喜爱的英雄，从而迅速抢占全球市场。 
　　去年下半年举办的全球总决赛，盛况空前。同时在线的观赛人数，打破了之前的记录。在未来这种统治地位还将持续下去，并最终成为一种特殊的文化符号。 
　　腾达集团在游戏产业的布局也发挥了重要作用，孵化基地和朝露游戏平台以及朝露游戏编辑器，极大地改善了整个国内的游戏环境，国内再度涌现出一批优秀的独立游戏制作人和优秀游戏作品。 
　　飞黄工作室则是继续拍摄电影，有时跟终点中文网的优秀作品进行合作，有时则是跟游戏部门进行联动。 
　　在餐饮方面，无名餐厅、摸鱼外卖、小吃集市和冷面姑娘这一类的餐饮品牌快速发展，成为国内特色连锁，在一定程度上对国外的快餐品牌造成狙击效果，改变了国人的饮食习惯。 
　　外卖也不再是不健康的代名词，而是变成了一种新的生活方式。 
　　摸鱼网咖、托管健身房、星鸟虚拟运动体验店之类的实体店开遍全国，丰富了人们的日常生活。 
　　在逆风物流和摸鱼外卖让很多人足不出户即可以享受到优质的餐饮和购物体验时，这些实体店又鼓励人们走出家门，一定程度上改善了实体店萎靡不振的现状，刺激了实体经济的发展。 
　　惊悸旅舍和冷暖自知动物乐园的后续游乐项目也在不断开发中，按照腾达集团的规划，未来这里将变成一个腾达主题乐园，争取将腾达那些经典的游戏和电影ip全都在乐园中再现。 
　　在未来腾达集团还规划着在帝都魔都等其他的超一线城市按照同样的规模打造腾达主题乐园，甚至可以将主题乐园开到国外去。为每个城市打造不同的文化地标！ 
　　除此之外，树懒公寓，极锋新能源汽车，腾达体验店，luxury服饰品牌，兔尾直播，tpdb网站，受苦旅行，鸥图科技，终点中文网等等产业也都在进行业务升级，为用户提供更好的服务。 
　　腾达集团真正地深入到了所有用户衣食住行的各个领域，但这种深入并不是渗透和控制，而是全面扶持与提升。 
　　在腾达集团的压力之下，其他的那些互联网公司也不得不做出改变。不论是外卖快递还是打车软件，为了应对腾达集团的压力，都不得不向用户提供更加良心的服务，减少对用户信息的收集。 
　　因为它们都很清楚，一旦自己做的过火，激发民怨，那么腾达集团就会立刻出手，让它们完全消失。 
　　而想要活下来，就要像腾达集团一样提供相对优质的服务，保住自己在民众心中的形象和名声。 
　　早在去年下半年的时候，就出现了一种风向，说互联网寒冬要来了。 
　　这也很正常，因为在互联网时代，资本的青睐让这些高科技巨头公司开始了无序扩张，而这种无序扩张的背后是烧钱大战，是虚高的估值，是为了从用户身上赚取最后一块铜板。 
　　当整个互联网经济从增量时代变成存量时代，互联网寒冬必然到来，整个行业必然要勒紧腰带过日子，不能再像以前一样大手大脚。 
　　但是对于腾达集团而言，却并没有受到太多的影响。 
　　因为腾达集团虽然也有一些互联网产业，但这些产业都有扎实的实体产业作为依托，并且深受普通民众的拥护。 
　　而正是之前的丰厚积累和完善的组织架构，让腾达集团不仅没有在这场互联网寒冬中受到影响，反而还多次受到表彰，作为优秀部门接受其他互联网公司学习！ 
　　负责人们各自发言，一项项决议快速推进。整个腾达集团仍旧按照原定的轨道大踏步前进。 
　　…… 
　　与此同时。 
　　一个戴着鸭舌帽的年轻人在腾达集团地下停车场下了车。 
　　“你就在这里等我吧，我一会儿回来。我来的事情不要通知任何人。” 
　　小孙立刻点了点头：“好的，裴总。” 
　　裴谦迈步下了车。 
　　再度回到腾达集团总部，他属实有些感慨。 
　　在他去年离开之前，这座总部大楼还没有完全建成，腾达集团的各个部门仍旧分散在京州市不同的办公地点。 
　　一年之后他再度回来，这一年的奔波学习让他成熟了不少，但看来腾达集团的变化似乎更大。 
　　这样一座占地面积庞大的总部大楼，向外界彰显着腾达集团的雄厚财力，也终于算是有点巨头公司的味道了。 
　　裴谦迈步走向电梯准备去这座新的总部大楼里随便转转。 
　　半个多小时以后，他总算来到了一层。 
　　“谁这么缺德啊？在停车场里面做迷宫，整整转了半个多小时都没有找到路。” 
　　“要不是有个认识路的人把我领过来，我估计我就困死在里边了！” 
　　“不对啊，这当初好像是我的点子，那没事了。” 
　　裴谦整整在地下停车场的迷宫里转了半个多小时，要不是他在过去的一年中有意识的加强了身体锻炼，否则以他之前那个孱弱的小体格，今天想再去逛总部大楼，估计是不可能了。 
　　好在到了一层之后就有平衡车可以骑了。 
　　裴谦骑着平衡车在大楼里四处转悠，又在娱乐区玩了一些游戏。 
　　期间有一些地方需要刷工卡才能进入。不过裴谦早有准备，他早就已经拿到了最高级别的工卡，这些地方自然也是畅通无阻。 
　　公司总部内偶尔走过一些员工，都没有认出裴谦。 
　　毕竟裴总认识的那些老熟人都是公司最老的一批员工，此时要不就是部门负责人，要不就是公司副总，他们都在办公室里忙工作。 
　　裴谦觉得这样也挺好，他本来也不打算告诉别人自己回来了，只是想顺路过来看看新总部的情况。 
　　简单转了转之后，裴谦乘坐电梯直接来到总部大楼顶层的总裁办公室。 
　　刷卡进入之后，裴谦有些一言难尽。 
　　总裁办公室非常宽敞，巨大的落地窗，将外面的场景一览无余，风景绝佳。而且这个总裁办公室显然是经常被打扫，一尘不染，仿佛在随时等待着裴总回来使用。 
　　只不过…… 
　　这个空旷的总裁办公室上，那张座椅以及办公桌的样式跟《你选的未来》游戏中所呈现出来的一模一样。 
　　裴谦直呼好家伙，真是人生处处有惊喜，腾达集团也无愧为一家娱乐公司，处处都充满着娱乐精神。 
　　在宽大的座椅上稍微坐了一会儿之后，裴谦起身离开。 
　　这个办公室倒是很宽敞很气派，但是他却有点不适应，相对而言还是更喜欢最开始在神华豪景那边，跟员工们打成一片的工作环境。 
　　他离开总裁办公室，又溜达着到同一楼层的其他地方看了看，发现几个副总办公室也都没有人。 
　　“怎么一个人都不在？哦，也有可能是在开会。” 
　　裴谦看了看时间，意识到现在可能是负责人例会的时间，所以副总办公室里面并没有人。 
　　他看着这些办公室上面的名牌，这里面有辛海璐，马洋，黄思博，吕明亮的办公室，还有孟畅的办公室。 
　　“没想到孟畅还真成了公司副总，看起来聪明人就是聪明人，虽然之前走上邪路，但是只要纠正回来，认识到了自己的错误，也可以很快的走到正确的道路上。” 
　　对于孟畅的使用，裴谦其实并没有特意叮嘱过什么。只是目前腾达集团的副总位置算是有德者居之，只要有真才实学，能够得到负责人们的一致认可就可以担任这个职位！ 
　　孟畅原本被负责人们所排斥，现在能够当上副总，说明他在这一年中为腾达集团出力不少。 
　　也不得不承认，孟畅这样的聪明人虽然办起坏事来危害很大，但改邪归正之后确实也能够做出突出贡献。 
　　裴谦在孟畅的办公室门口刷了一下卡，门自动开了。 
　　裴谦的这张卡有最高权限，可以刷开任何的一扇门，孟畅的这个副总办公室的门当然也不在话下。 
　　其实裴谦本来没想做什么，只是一时好奇来看看，而后转身就走不会让孟畅意识到自己来过。 
　　结果发现硕大的电脑显示屏上有一个视频的剪辑项目没有关。 
　　显然是在开会之前，孟畅正在进行这个视频剪辑项目，没来得及保存关闭。 
　　裴谦有些好奇，按理说孟畅作为宣传部门的负责人又是公司副总，剪视频这种事情应该不需要自己亲自来做吧？ 
　　出于好奇裴谦凑了过去，仔细看了一下视频的标题和旁边文档中的视频文案。 
　　“田公子？？？” 
　　裴谦震惊的发现这竟然是田公子的最新一期视频。 
　　他有些难以置信的点开这个视频所在的文件夹，发现前面又是几期田公子的视频。 
　　而正在施工剪辑中的视频项目，揭露出了一个赤裸裸的现实，田公子的系列视频，就是孟畅做的！ 
　　裴谦懵逼了。 
　　“不对呀，田公子的视频不是田默做的吗？当时都已经实锤了，连给他剪视频的人都已经找到了。” 
　　“两个人一起送去受苦旅行，这事儿已经完了呀。” 
　　“而且我当初还问过孟畅。让他猜田公子是谁，他当场就把田默给指出来了。” 
　　“怎么回事？难道孟畅才是田公子？” 
　　“可是孟畅为什么要起这么一个名字呢？” 
　　裴谦努力地思考，充分发挥自己的联想能力，突然眼前一亮。 
　　“田公子？孟尝君？” 
　　“尼玛！孟畅你个坑爹玩意！” 
　　瞬间明了真相的裴谦，简直想要爆粗口。如果不是他偶然间发现了真相，田黑犬的冤情，恐怕永远都不会昭雪了。 
　　现在想想田默是真冤啊，那么老实巴交的一个人就替孟畅给背了黑锅。 
　　而且最气人的是孟畅不仅完美的把锅甩了出去，而且一直都没有被发现，顺利地逃开了裴总的制裁。 
　　裴谦很生气，后果很严重。 
　　如此恶劣的行为必须严惩！ 
　　想到这里，裴谦从旁边拿过纸笔在上面写了几个字。 
　　“自领责罚，受苦旅行和惊悸旅舍各三个月。” 
　　而后在后面签下了自己的名字。 
　　裴谦的字写的说不上很好看，但好在风格比较明显，这些负责人们应该都能认得出来，孟畅就更不可能认错了。 
　　受苦旅行和惊悸旅舍各三个月，这小半年的时间。应该足以达到对孟畅的惩戒效果了。 
　　想到这里，裴谦怀着对田默的愧疚之情，转身离开孟畅的办公室。 
　　他带上了孟畅的办公室门，但是却忘了把总裁办公室的门也一起关上了。 
　　…… 
　　大约半个小时后，负责人会开完了，孟畅回到了自己的办公室。 
　　负责人会让他有些疲劳，他并没有第一时间回到自己的办公桌，而是在旁边会客用的单人沙发上坐了下来，休息休息。 
　　思绪逐渐放空，孟畅的心思也开始活络起来。 
　　“唉，进入腾达集团之后，才深刻地认识到之前的自己是怎样的井底之蛙。” 
　　“本来想着只要骗点投资人的钱就够了，可是看到裴总之后才知道什么才叫真正的英雄人物。” 
　　“打造腾达集团的这样一个庞然大物，这才是英雄所为啊。” 
　　“只是没了裴总这位绝世天才的领导，腾达集团的这些负责人还是显得有些迂腐了。” 
　　“裴总都已经走了整整一年了，杳无音信。如果裴总真的不再回来了，是不是有朝一日我也可以坐到腾达集团总裁的位置上？” 
　　孟畅向来是一个有野心的人，也是一个有能力的人。 
　　之前在腾达集团有裴总压着他，只能小心翼翼地做事，不敢有丝毫的痴心妄想。 
　　但是裴总不在了，他自然而然产生了一些其他的想法。 
　　在他看来，公司的其他负责人虽然也都很有能力，但实在是没什么太大的野心。很多能够让腾达集团更快发展的决策都被这些负责人们否掉了。 
　　而否定的理由是，这不符合裴总的期望和腾达精神。 
　　对此孟畅虽然表面上赞同，但内心中多少都有些不以为然。 
　　当然以现在腾达集团的架构而言，腾达集团赚的钱再多也不会跟他们这些负责人的收入直接挂钩，他们只能按照公司的章程规定使用公司资金去做项目。 
　　但孟畅所求的也不是钱，因为他和范小东完全可以通过其他的方式赚钱。 
　　孟畅渴望成为裴总的继承人，成为腾达集团新任的掌舵者，这样的社会地位和万人敬仰的感觉才是他想要的。 
　　所以在诸多的负责人中，孟畅显然是相对激进的那个。 
　　他的这种想法当然会遭到其他负责人的抵制，所以孟畅也不敢表现得太明显，只能考虑着通过潜移默化的方式慢慢地实现自己的目标。 
　　想到这里，孟畅站起身来回到办公桌前，打算把田公子的新一期视频给完成。 
　　但就在这时，他看到了放在办公桌上的那张白纸。 
　　上面赫然写着一行字。 
　　“自领责罚，受苦旅行和惊悸旅舍各三个月，裴谦。” 
　　看到这行字，孟畅吓得差点直接蹦起来，整个人像是见鬼了一样，脸色瞬间煞白。 
　　他惊恐的看了看四周，又看了看手上的这张字条，再三确认，真的是裴总的笔迹。 
　　孟畅清楚地记得在他去负责人会之前桌上还没有这张字条，也就是说在这期间内裴总曾经到过公司，而且进入过他的办公室，留下了这张字条。 
　　孟畅非常紧张地看了一下自己的电脑桌面，意识到裴总很有可能看到了自己电脑中的一些东西。 
　　只能说，此时就凸显出了设置电脑锁屏密码的重要性。 
　　孟畅没有设置锁屏密码，主要是因为办公室的门是需要刷卡才能打开的，他不担心别人会偷偷跑到自己的办公室里面。 
　　可万万没想到拥有最高权限的裴总竟然回来了！ 
　　孟畅看着这行字不由得胆战心惊。 
　　要去受苦旅行和惊悸旅舍各三个月，这显然是一种非常严重的责罚。甚至从字迹上孟畅还能隐约感受出裴总在写下这行字的时候，似乎在压抑着怒火。 
　　裴总到底为什么生气？ 
　　孟畅很慌。 
　　如果按照一般人的想法，整个办公室里也没有什么其他的东西，只是电脑屏幕上放着田公子的视频。自然会认为裴总是因为看到了田公子的视频而生气。 
　　可问题在于孟畅知道，自己就是田公子的这件事裴总是知道的，而且是默许的。 
　　也就是说裴总没道理因为这件事情而生气啊。 
　　“难道说裴总在我的电脑里看到了我的一些工作内容？发现了我思想松动的苗头？” 
　　孟畅瞬间，如坠冰窟，心惊胆战。 
　　他内心中的想法一直埋藏在心底，从来没有对任何人说起过。 
　　当然了，孟畅也并不是想要颠覆腾达集团，只不过他构想中的完美路线与裴总规划的路线，以及其他负责人们想要走的路线有一定的偏差。 
　　孟畅不敢也不可能真的让腾达走上资本的道路，但是他个人的一些观念和野心却会驱使他在某些领域的具体决策中做出一些相对偏离腾达精神的决定。 
　　他虽然没有把这些想法非常明白说出来，但在一些工作内容中，多多少少都会展露出一些蛛丝马迹。 
　　孟畅非常确定，裴总多半是看到了他的工作内容，并从中敏锐地捕捉到了这种思想松动的迹象，从而对孟畅非常失望，提出了这种惩戒的要求！ 
　　受苦旅行和惊悸旅舍各三个月的惩罚虽然看起来不轻，但这个惩罚也意味着裴总给了孟畅一次改过自新的机会，否则这张纸条上写的就是让孟畅自己辞职了。 
　　孟畅瘫坐在椅子上，感觉自己像是在鬼门关上走了一遭。 
　　那种熟悉的感觉又回来了！ 
　　每当他自作聪明的想要做一些事情的时候，却总会发现，这一切都根本逃不过裴总的眼睛。 
　　“裴总真的太可怕了。” 
　　“说什么离开腾达集团不再关注公司，可实际上公司的一举一动甚至连我内心的细微变化，都没有逃过裴总的眼睛！” 
　　“好在这次犯的事儿不算很大，裴总还给我留了面子。” 
　　孟畅一阵后怕，他立刻收起了自己危险的想法，而后给范小东打了个电话。 
　　他决定拿出自己在外投资7成的收入，全都捐给初济计划！ 
　　没办法，既然已经被裴总逮了现行，那也只能是破财免灾，向裴总表忠心了。 
　　初济计划作为腾达最大规模的慈善活动，一直在低调地进行，覆盖范围已经从汉东省扩展到了全国的大部分乡村。 
　　有许多孩子因为这个计划而获得了继续学习、继续深造的机会，也有许多孩子因为这个计划，在长身体的关键时期保证了肉蛋奶的营养。 
　　在未来，初济计划还会继续扩大规模，继续帮助更多的人。 
　　只不过到目前为止，初济计划还并没有被大范围地曝光，腾达集团也没有做太多的宣传。 
　　孟畅觉得，原本裴总可能是想要把初济计划当成对付反腾达联盟的一个杀手锏的。 
　　在舆论战的关键时刻，这个慈善计划的曝光，可能会起到扭转战局的作用。 
　　只是反腾达联盟太菜了，没用上。 
　　当然，这也只是孟畅的猜测而已，又或许，裴总只是想踏踏实实地做慈善，压根没想过要曝光，甚至是刻意避免让别人知道。 
　　以腾达现在的情况，已经完全不缺好名声。 
　　既然如此，初济计划还是低调地搞下去吧，别人是否知道，又有什么关系呢？ 
　　安排完了这一切之后，孟畅才总算如释重负。 
　　裴总的一言一行总是给他带来巨大的压力，让他感觉自己的小聪明在裴总面前被一眼看穿。 
　　就在这时，他听到外面似乎响起了议论声。 
　　孟畅离开自己的办公室，发现辛海璐，黄思博，吕明亮，马洋等人都聚在总裁办公室的门口。 
　　而只有在每天早晨固定时间做保洁时才会打开的总裁办公室的门此时敞开着，里面空无一人。 
　　其他的几位副总都有些惊讶。 
　　“这门是谁开的？” 
　　“难道说，是裴总回来过？” 
　　“可是裴总走的时候为什么不关门呢？这是在向我们暗示什么吗？” 
　　孟畅来到众人跟前，说道：“是的，裴总回来过。” 
　　“我觉得裴总故意把门打开，应该就是在向我们传递一个信息。” 
　　“他是要对我们说：我在看着你们。” 
　　“又或者是在说，要时刻牢记《你选的未来》中的最后一幕场景！” 
　　所有人都面色严肃，纷纷点头。 
　　虽然裴总已经整整一年没有来过公司，但是谁都不会怀疑他对于公司仍旧拥有绝对的掌控力。 
　　腾达集团是裴总的心血，也是裴总践行自己理想的实验场，裴总怎么可能真的漠不关心呢？ 
　　就像古代的一些皇帝，很多年不上朝，但并不意味着对朝堂上的事情一无所知。相反他一定会用其他的办法，维持整个王朝的运转。 
　　当然了，裴总绝对不是昏君，他离开腾达集团是有特殊的目的，而换了一种视角注视着腾达集团，同样有着特殊的目的。 
　　此时众人都没有说话，心中各自都有一些不同的想法。 
　　这张巨大的老板椅有点像是王座，它的靠背很高，扶手很宽大。后面就是巨大的落地窗，整个腾达集团周边的景色尽收眼底。 
　　只是巨大的王座上，空无一人。 
　　这一幕似乎与电影中的最后一幕有些相似，但是在场的所有人都知道现实中的腾达集团不会走上这条路。 
　　因为裴总始终在看不见的角落，默默注视着。 
　　（全书完） 
　　(本章完)

1698.完本感言
　　完本感言 
　　完本啦！ 
　　还没收藏新书的可以返回最后一章末尾，作者的话那里有新书传送门。 
　　这是我第一次完本五百万字篇幅的书，所以还是比较开心的。 
　　其实，由于在提前准备新书的原因，首富这本书已经提前几天写完了，所以刚写完时的那种激动的心情已经逐渐平复了下去，现在整体已经是一种比较平静的状态。 
　　这书写的当然说不上完美，但以我的水平来说，也算是挺满意了。 
　　简单总结一下的话，我个人最满意的应该是开头、结尾以及《奋斗》那一段。 
　　开头直到《回头是岸》那一段的剧情，结构很紧凑，几个反套路的包袱抛得恰到好处，样也比较多，我自己看了也觉得挺有意思的。 
　　结尾主要是最后一个周期的内容，整体上把故事给收住了，在整本书轻松快乐的氛围上，也稍微加了点让人感动的内容，又把整个故事往上抬了一下，算是在都市背景下勉强把爽点给抬起来了。 
　　《奋斗》那一段嘛，其实写的时候没想太多，写完之后觉得结构做得不错，算是整个反套路的模式趋于成熟的一个部分。 
　　中期因为剧情上有些陷入迷茫导致有明显的下滑，整个故事的进展有点卡住了，不过后边调整了一下之后，又撑起来了。 
　　至于中期为什么会下滑，一方面是当时的想法不太明确，个人的创作状态也刚好在一个低谷，灵感枯竭，剧情规划有些失误，另一方面就是题材本身的原因，导致故事发展过程中自然地撞到了一个瓶颈。 
　　当然，这些问题是我之后要努力去避免的。 
　　关于这个结尾，我简单解释两句吧。 
　　没有一个明确的感情线，是因为我不太喜欢写这个，整本书的结构也不太支持。 
　　反套路的核心在于把主角的真实形象和外界看到的形象割裂开来，这两个形象越是割裂、离得越远，反差效果才越好。 
　　正是因为真实的裴谦与所有人眼中的裴总有着巨大的反差，所以才会有各种有趣的节目效果。 
　　所以大家回看整本书，“裴谦”和“裴总”其实是两个不同的概念，一个是真实的裴谦，一个是众人眼中的裴总，在所有情节中，这两个词都是严格区分的。 
　　裴谦是裴总，但又不是裴总。因为众人眼中的形象与真正的他并不一致，所以某些情节是无法发生的。 
　　让裴谦以裴总的身份去谈恋爱，这种情节我是真写不出来。再说我本来也不喜欢写感情戏，我是个么得感情的人。 
　　当然我也很理解不少读者希望裴总获得一个幸福的生活，我觉得裴总当然会幸福的，并没有否定这一点。 
　　我反倒觉得，将裴谦绑在公司、绑在裴总的身份上，或者跟某个特定的人绑在一起，不太喜欢。 
　　故事的整个四年中，其实裴谦是个被绑在裴总这个身份上的工具人，我希望在最后他能获得自由，去做任何自己想做的事情。 
　　所以最后我想留一个开放式的结尾，裴谦虽然是整个公司的监视者，但他的未来也可以有无数种可能性。 
　　大家可以自由畅想他会变成一个什么样的人，会去做什么样的事情，或者和谁在一起，这里做一个留白，供大家自己去想象。 
　　我觉得这样一个结尾是最适合这本书的故事模式的，一个非常明确的结尾、一个非常确定的命运反而不好，所以就这么写了。 
　　至于这本书的故事内核以及大家的感受，其实整体上来说，我想表达的基本上就是大家所能感受到的，因为我目前的写作手法还比较简陋，一些内容都是会明确地表达出来的。 
　　其实这本书最后一部分，大约一百多章的内容，基本上是没怎么看读者反馈，完全顺着自己的想法，想到哪、写到哪。 
　　主要是想好了要无缝开书之后，就得在更新最后这部分内容的同时准备新书，存稿给新书争取时间，所以基本上手头多多少少都有十几章存稿，想抄书评也抄不了。 
　　有些看起来跟书评差不多的内容，单纯就是提前安排好了，被猜到了，或者单纯是写到一块去了。 
　　总体来说，我觉得故事讲到这个地方，差不多了。 
　　天下没有不散的筵席，虽说一个新的故事有可能不被人喜欢，但是人总得不断进步，不断改变，不能老是躺在过去的功劳簿上，真把这本书写到一两千万字，那我人估计也写废了。 
　　所以，过去的成绩都过去了，重新回归一个挑战者的姿态吧。 
　　…… 
　　说说新书。 
　　其实大致的点子早在半年多以前就有了，初衷就是解决首富这本书写到中期无法解决的天板问题。 
　　都市题材前期爽点来得快，但崩的也快，前期后期无法兼得。 
　　想来想去就只有一个办法，就是换题材。都市题材，就没见过不碰天板的。一般都是百万字就疲态尽显，两百万就是勉强支撑，能写到三百万、五百万的，凤毛麟角。 
　　（我指的是文娱之类正经的都市题材，灵气复苏那种不算。） 
　　首富能写到这个字数其实已经很不容易了，但我也仍旧只是部分地解决了这个问题，并没有从根本上冲破题材的限制。 
　　所以为了破开这个天板，就要做一些冒险的尝试。 
　　新书开头其实不算很顺利，写了大约八九万字的废稿。 
　　虽然内容定了，但为了中后期的一些内容，对世界观做了大量的设计，导致整个世界有点过于复杂。开头想找一个最佳的切入点很难，每写一个开头，就发现有很多需要解释的概念，对新读者很不友好，然后就推翻重写。 
　　至少推翻重写了六七遍，才最终找到一个让我相对满意的开头。 
　　强如一些真正的大佬前辈开新书也有可能会翻车，我当然也没这个绝对的自信，按理说，是应该多准备几个月的。 
　　但是这种事情，也没有万无一失这一说，并不是说准备时间长了就一定能成。 
　　文章本天成，妙手偶得之，其实首富这本书当初就只准备了几天，改了四五个开头，新书期当时还在外边旅游，一天就只在酒店里写个三五千字，结果就莫名其妙地起来了，反而是我很多准备时间长的书都扑得惨不忍睹。 
　　所以，新书的反复修改虽然让我有点忐忑，但想着拖下去也没什么意义，不如快点开始。 
　　在力所能及的范围内，努力做到最好，也就可以了。 
　　我觉得只要把反套路和游戏制作这两个点给撑住了，再差也差不到哪去。新书《虚拟尽头》的内容，大家可以理解为《亏成首富》的加强版：一个是科技水平拔高，游戏和电影变成了意识连接的超梦；另一个是架空的异世界，大财阀统治世界，企业战争和外部环境的恶化让整个世界变得危机四伏。 
　　有人说裴总做了那么多的事情，竟然没人刺杀他有点不合理。这个怎么说呢，首富的背景是法治社会啊，出现刺客这种东西未免也太奇怪了。不说是否合理，画风就不太对劲。 
　　不过这也确实反映出都市题材的一个很严重的问题：前期爽点来的确实快，节奏也快，但一到中期，钱赚够了、目标很快达成了，作者也不知道还能写啥了，稍微出格一点的东西写起来就会很不对劲，读者也看的没意思了。 
　　首富中期的剧情没绷住，主要也是因为题材的原因，写到这恰好陷入迷茫，构思剧情的时候发现，来来回回都是公司这些事，顶多打打商战、打打舆论战，爽点提不上去了，说是要改变世界，但怎么都会受到整个世界观的限制。 
　　常规的内容，很难再往上推了。 
　　包括为什么首富后续不再继续写了，不写造车、造火箭、造芯片、造房子之类的…… 
　　一方面是因为我对这些内容确实不太了解，在网上查也不见得查得到，另一方面也是因为在这个背景下实在是很难写。都市背景就只适合写日常生活紧密相关的内容，一旦拔得太高，剧情肯定崩，因为不接地气了，并且写的还束手束脚，很容易有碰线的危险。 
　　所以我就把这些内容全都打包一下，拿到下本书的架空世界里边，换了一套背景，用一种更取巧的方式去写了。 
　　新书就是想解决首富这本书中期有点垮、后期爽点推不上去的问题，为了解决这些问题，背景做了大量的变化，可能会牺牲一点前期，但我觉得这都是一些必须的尝试。 
　　如果我再写一本都市背景的书，是不可能跳出首富的框架的，只会越写越差。 
　　也许再过两年，我对常规的都市题材有一些新的理解和感悟，会再来写，但短期内是不太可能了。 
　　新书里边会写一些未来游戏、高科技研发、企业战争之类的内容，主角是真的会从各种层面上改变世界的。 
　　游戏领域，会努力想象一下未来的游戏会是什么样的形态、会有怎样的设计规则，而商战方面会更加激烈和没有底线，到时候就不再是网上打嘴架这种虚假的商战，而是一言不合就开火的真实商战。 
　　整体上的故事框架可能跟首富有一定的相似之处，仍旧是轻松幽默的反套路的故事，差不多的思想内核，只是里边的内容大换血，人物设定、故事情节等等全都换掉，包括反套路的动机也全换了。 
　　所以大家还是可以理解为都市题材，只不过是一个科技相对发达、社会秩序相对混乱的都市题材而已。这次想要写一个更加复杂、更加新奇的虚拟世界。 
　　非要说这是个什么背景呢，也许算是赛博朋克，但实际上只是有点像，只是用了少量的设定，实际上还是写我自己的东西。 
　　我觉得在首富这本书的基础上，一些技巧和内容还能打磨得更完善一些，不论是游戏设计还是反套路都还没写到顶，还有很大的提升空间，所以就想用这个办法再冲一把。 
　　初期的目标，仍旧是让大家快乐，会心一笑；中后期，希望能稳中有进，能把爽点给踏踏实实地托住，写出首富里边因为题材限制做不到的内容。 
　　大家可以无缝衔接新书，有一点特别提一下：新书我会写的很快，所以追读很重要，大家千万不要养，一直追读就可以了。 
　　新书期只有20天，下个月1号上架，今天发书就直接更三万字，新书期基本会保持每天万字更新，上架后视情况还会再增加。可能上架后会保持在每天一万二到一万五，也就是月更四十万左右的一个速度。 
　　所以新书期的更新速度其实比某些书上架以后还要快，不存在像以前一样慢悠悠更新积攒人气的情况，大家正常追读就可以了。 
　　千万不要养！ 
　　至于为什么要选择无缝开书+爆更的这种模式。 
　　其实我从开始写书就一直在“量大管饱”和“精雕细琢”这两条路之间纠结。 
　　有些作者就是写不快，一天就写那么四五千字，一多了剧情就崩，所以只能慢；而有些作者就写的很快，即使慢下来剧情也不会有明显提升，反而还断自己思路。 
　　我就比较纠结，两条路似乎我都能试试，但一直没找到哪条路更合适。 
　　而且，有时候我精雕细琢地写一段内容吧，反响平平，还有很多人说水。有时候完全放飞自我一天莽个一万二三的字数，自己也觉得一般的剧情，反而反响很好，一片夸奖。 
　　所以我有时候也特别迷茫，回头想想自己最满意的《奋斗》那段剧情和最后这段剧情，其实都是莽出来的，有时候不想那么多，单纯堆量，反而写出来的剧情也不差，甚至比雕琢许久的剧情效果还好，这就挺难顶的。 
　　总之让我觉得，是不是自己精雕细琢了半天，反而越搞越差了。 
　　虽然我每天都在绞尽脑汁地想读者到底爱看什么，但总是不可能找到一个绝对正确的答案。 
　　想来想去，剧情好不好，这其实是一个很主观的标准，唯独每天更多少字数、每天推多少剧情，是一个很客观的标准，写得多就是写得多。 
　　再加上首富这本书让我在剧情架构上的能力有了不小的提升，大纲能够做得很细、精确到每一章的内容了，爆更也基本不担心剧情会崩或者垮掉。 
　　所以这本书我决定，就在量大管饱这条路上一条路走到黑了，其他的都暂且不论，先把更新量给提上来。 
　　当然，更新量提上来了，质量也不会明显降低，每一章的信息量肯定都跟目前保持不变，不会水文。原先两天的剧情，现在争取一天就写完。 
　　只是说一些遣词造句可能没那么考究，偶尔有一些错别字或者语病之类无伤大雅的错误。 
　　我作为一个读者，其实也觉得一天两章六千字，其实不太够看，只有万字左右更新才能比较顺畅地追读，只是作为作者而言，很多时候不是不想多写，实在是精力有限，写不出来。 
　　所以这次就试试多更新、快速推进剧情，也在这个过程中更极限地压榨一下自己的创作状态，希望能给大家带来不一样的感觉。 
　　这本书有挺多朋友打赏，我实在是没有精力去一一感谢，其实后边加更了挺多，不过也实在懒得在每一章都加上为xxx书友加更，在这里对各位打赏的大佬说声抱歉。 
　　所以还是努力提高更新量吧，多更新就是对各位读者老爷最好的感谢了。我要是每天一万二保持几个月，这就都是小事，对吧。 
　　我就想踏踏实实地、一步一个脚印地写出更多、更好的内容，只要做到这一点，就什么都会有的。 
　　再次强调，希望大家都不要养书，跟我一起无缝衔接。 
　　老朋友们，直到新书上架，一个都不能少。 
　　新书，虽然不能说一定会比首富更精彩，毕竟有些初见的美好难以替代，但我肯定是拼尽全力去写出不一样的内容。 
　　如果我想要的东西都能写出来，那么新书的中后期，一定可以超过首富。 
　　大家，新书见！ 
　　(本章完)

1699.番外3
　　番外3 
　　请升级到新版本查看本章 
　　(本章完)

1700.新书《我的玩家都是演技派》
　　新书《我的玩家都是演技派》新书算是第四天灾文，但肯定跟大家之前看过的第四天灾文都完全不一样。刚开书的时候字数比较少所以没发单章，现在有十多万字了，整体反馈也都还不错，所以发个单章通知一下，感兴趣的同学可以开宰了。 
　　虚拟尽头那边的话会陆续把大纲全都补完，但最近确实有点忙碌，等过了这一阵再慢慢弄。 
　　简介： 
　　突然曝光在全球所有顶尖新闻网站与社交网站上的《归序者笔记》，引出了一款划时代的虚拟现实游戏。 
　　游戏名称：《暗沙》 
　　游戏类型：东方魔幻历史题材、带有一定类魂难度和肉鸽玩法的角色扮演游戏。 
　　内测玩家招募要求：心态良好、反应机敏、大心脏抗压能力强、有一定的历史知识、身体素质上佳。 
　　最关键的是：演技高明，最好是影帝级别！ 
　　特别奖励：内测玩家中，模拟通关成绩最为优异者，可进行终极试炼，完美成片后，以电影形式与大众见面，圆你的影帝梦！ 
　　玩家们纷纷吐槽，从没见过门槛这么高的游戏！ 
　　他们不知道，自己在游戏中的一举一动，真的会影响到历史与现实。 
　　(本章完)

1701.第1672章 番外4 康王裴谦（上）
　　第1672章 番外4 康王裴谦（上） 
　　“官家，李相求见。” 
　　睡梦中的裴谦睁开双眼，看到了低垂的锦绣金丝帷幕，上面还绣着五爪金龙，看起来价值连城。 
　　与此同时，小太监细声细气的声音，让他莫名地想起了之前的某些记忆。 
　　这是皇宫？ 
　　我为什么会在这里？ 
　　对了，朕是皇帝，出现在皇宫中似乎也没什么值得奇怪的。 
　　但是，为什么这个小太监，称呼我为“官家”？这似乎只有在某些特定的朝代，才会被用来称呼皇帝吧？ 
　　而且，这里虽然装饰得也还算豪华，但看起来总不像是什么正经的皇宫，而更像是某种临时的居所。 
　　一定是昨晚修仙太晚…… 
　　哦，对了，朕还在修仙呢！ 
　　从睡梦中醒来的裴谦，脑海中突然获得了一些记忆。 
　　他清楚地意识到，这里并非他原本所统治的王朝，而是某个他并不熟知的异世界。 
　　在原本的王朝，裴谦是一代明君，但这其实只是一个美丽的误会。 
　　在他刚刚即位的时候，为了求长生，费尽心思地想要斩断本朝国运。 
　　然而万万没想到，斩来斩去，仅仅数年光景，整个王朝却焕然一新。 
　　东胡、南蛮、西戎、北狄全都被一扫而光，开疆拓土数千里；朝堂之上的歪风邪气也被一扫而空，众正盈朝；商贸发达，人民安居乐业，王朝气运更是化为一道冲天紫气，直入云霄，浩浩然充盈于天地之间。 
　　如果是一般人，此时可能已经放弃了。 
　　眼瞅着长生是绝无可能了，但只要撒手不管、垂拱而治，也能做个无忧无虑的一国之君，泡在后宫佳丽三千中，生百八十个皇子皇女，尽享天伦之乐。 
　　百年之后上了史书，肯定也是写满了溢美之词。 
　　然而裴谦绝不是一个会轻易放弃的人。 
　　即使在如此巨大的逆境之中，他也从未想过躺平。 
　　所以，裴谦决定转换思路，又进行了许多其他的尝试。 
　　比如，落草为寇，带着亲兵去加入梁州匪患；又比如，养虎遗患，将孟畅封为青州王，再开挖大运河，为他制造造反的土壤。 
　　只可惜，这些尝试最后全都以失败而告终。 
　　随着孟畅的解甲归田，裴谦也遭受了严重的打击，并为此而消沉了很久很久。 
　　看着蒸蒸日上的王朝，听着海外舰队每隔一段时间就传回来的捷报，裴谦无奈地认识到了一个事实。 
　　那就是：这个世界，恐怕已经没有什么能让自己成仙了…… 
　　经过他的一番操作之后，这个王朝已经凝聚了前所未有的大气运，而这样的大气运足以打造一个国祚达到六七百年的王朝，终裴谦的一生，恐怕也无法改变这个事实了。 
　　关键是在可以作的方向全都作了一个遍之后，裴谦已经灵感枯竭，实在想不出其他能够削减国运的办法了。 
　　在走投无路之际，裴谦苦思冥想，总算是找到了一个新的突破口。 
　　因为他原本所在的那个王朝，是一个有着神秘力量的王朝！ 
　　有神秘的王朝气运，有吞噬气运的国师，有龙，有怪蛟，还有能够随手斩杀海兽的神秘剑客。 
　　那么，自然也就有解决问题的方法。 
　　在裴谦的再三要求之下，国师唐亦姝总算是勉强同意，为他用上从深宫中找出的秘法，施展秘术。 
　　而这秘术的效果，便是让他可以用灵魂状态穿越纷乱的时空乱流，来到异世界，附身到那些祸国害民的昏庸之主身上。 
　　这些昏庸之主，大多已经处于王朝的中后期，天下气运四散，本就已经是乱世之相。 
　　在这种情况下，若他们是英睿神武的中兴之主，或许还能力挽狂澜。 
　　但偏偏，这些昏庸之主大多胸无大志、耽于享乐，虽然多半偏安，但却已经为王朝的覆灭，埋下了祸根。 
　　当然，裴谦之所以要通过秘术，费尽心思地穿越到这些昏君的身上，自然不是为了拯救异世界这种宏大而空洞的目标。 
　　毕竟他穿的，都是已经在异世界中发生过的历史，即便他做了一些什么事情，也无非是改写了历史的幻影，而不可能真的改变那些人的命运。 
　　所以，裴谦的目的，归根结底还是利用这些昏君，来削弱自己的国运。 
　　在秘术中，裴谦将自己的气运与这些异世界的昏君给绑定在一起，一荣俱荣、一损俱损。 
　　如果他什么都不做的话，异世界的历史将会如常进行，总体来说，是一种慢慢削弱的状态。 
　　但裴谦当然不会满足于此。 
　　这种秘术是有限制的，裴谦无法直接穿越到那些第二天就要吊死的亡国之君身上，坐享其成。 
　　他只能穿越到那些位于王朝中期、面临着巨大危机、造成了严重后果的昏君身上。 
　　而裴谦的目标很明确，那就是让这种危机更大一些！ 
　　比如，在明知打不过敌人的情况下，偏安一隅也可续得百年国祚，但如果又菜又爱玩的皇帝偏偏心血来潮，要玩一把御驾亲征呢？ 
　　那岂不是瞬间就送出去了百年国祚？ 
　　想想，都赚大了。 
　　而此时，他已经获得了这样一个千载难逢的机会。 
　　“让李相稍等，朕马上就到。” 
　　梳洗过后，裴谦脑海中关于这个异世界的记忆，也变得逐渐清晰。 
　　前来拜访的这位李相，叫做李纲，正是此时建炎朝廷的左相，可谓是国之重臣。 
　　而自己所穿越的这具身体，乃是河北兵马大元帅、宋徽宗第九子，康王赵构。 
　　此地，则是应天府。 
　　前几日，赵构在众多文武官僚的见证下，登坛昭告天下，正式登基称帝，改年号为“建炎”，成为赵宋王朝的第十位皇帝。 
　　至于他是如何登基的，这便说来话长了。 
　　金人南下，在宋徽宗、宋钦宗这两位活宝的一顿骚操作之下，成功地造成了靖康之变，二王北狩。 
　　所谓的北狩，无非是一种粉饰的说法。更准确地说，他们就是被金人抓走，当玩物去了。 
　　在这种情况下，赵构作为第九子，又是先皇授予的河北兵马大元帅，就有了足够的登基合法性。为了延续赵宋王朝，一众大臣随赵构南逃，并重新建立起建炎朝廷。 
　　“所以，朕现在应该做什么？不知道后续的事情真是头疼啊……” 
　　作为一个从异世界穿越而来的人，裴谦能够获知赵构的记忆，能够了解这个世界的基本情况，但对于未来会发生什么，一无所知。 
　　哪些是忠臣、应该贬斥，哪些是奸臣、应该重用，就更是两眼一抹黑。 
　　他只能通过赵构原本的记忆，去进行大致的推断。 
　　至于赵构之前不熟的人……那就只能相信自己的眼光了。 
　　很快，裴谦见到这这位左相李纲。 
　　他看起来已经有很大年纪了，须发斑白，但身材魁梧、眼睛炯炯有神，尤其是一双沙包大的拳头，打在身上一定会很疼。 
　　“左相有何事啊？”裴谦随意地问道。 
　　李纲声如洪钟：“请官家明示，到底是要南渡扬州，还是要北还汴京？不论如何，请官家即可明下诏令，以安天下人心！ 
　　“此事迁延日久，朝廷朝令夕改，天下人心惶惶，还请官家早做决断！” 
　　裴谦双眼微微眯起，许多赵构原本的记忆中关于李纲的画面，浮上心头。 
　　嗯……这似乎是一位主战派的大臣，在靖康之变时，力主守卫京师汴梁，取得了不错的战果。 
　　只可惜后来那两位先皇一波神操作，把之前防守的成果给全都送了回去。 
　　如此看来，这李纲是一位肱股之臣？ 
　　那是不是应该立刻贬黜？ 
　　不然！ 
　　裴谦心中刚一产生这个想法，就立刻自己否定掉了。 
　　李纲到底是不是肱股之臣，这暂且不论，但他既然是一名主战派的大臣，那便值得一用。 
　　如果此时没有外患、天下太平，那裴谦肯定是要重用他眼中的奸佞之臣，来削弱王朝气运。但这个异世界的金人如此可怕，感觉旦夕之间就能灭掉整个宋朝，那还舍近求远干什么？ 
　　如果裴谦真的贬谪了李纲，让朝廷中全都变成了主和派的天下…… 
　　那他还怎么去御驾亲征？ 
　　到时候整个宋朝如果真的迁到南方，依靠着淮河、长江的天险守卫，大概率是能守得住的。 
　　裴谦的时间不多，哪能跟他们这样耗下去。万一到了南方，仗没打起来，而他的梦境又要醒了，辛辛苦苦用秘术穿越而来，岂不是变成了白忙活？ 
　　所以，必须重用主战派！ 
　　这一战必须打！ 
　　当然，不管是赵构的记忆，还是身边众多大臣的想法，都告诉裴谦，这一战能打赢的可能性是微乎其微的。 
　　近百年来，宋朝对外战争赢少输多。虽然一直在吹胜率很高，但这胜率的统计方法显然是有很大问题的。 
　　金兵来打城池，没打下来，到周围掳掠一番走了，也能算成是宋朝的胜迹。 
　　越是野战，越是大规模的战斗，宋军跟金兵碰上了，基本上属于是有多少送多少，单位都是以十万计算的。 
　　裴谦不由得感慨，这异世界的国号果然是没有起错，确实是大送。 
　　所以，在这个世界想败光气运看起来非常简单：只需要把朝堂中的人全都换成嗷嗷叫的主战派，然后再来一波御驾亲征，统帅着一帮乌合之众a上去，最后皇帝战死殉国，就齐活了。 
　　想到这里，裴谦决定还是先重用一下这个李纲，把那些主和派的，全都给轰走。 
　　如果发现他特别能打仗的话……那就再换个不会打仗的不就行了吗？ 
　　想到这里，裴谦立刻朗声说道：“当然是要北还汴京！我大宋宗庙俱在汴京，历朝历代之基业，岂可轻易弃之不顾？朕难道很像是一个瞻前顾后、贪生怕死之徒吗？” 
　　李纲长满皱纹的双眼炯炯有神，看向裴谦的目光中带着三分疑惑，七分诧异。 
　　那意思仿佛是在说，你是个什么样的人，心里没点数吗？ 
　　面对着李纲的目光，裴谦突然有点心虚。 
　　因为一些赵构的记忆，浮现在他的心头。 
　　之前，李纲在成为宰执后不久，就对赵构上疏，提出三点请求：一请赵构回銮汴京，以便向天下和金人明示收复失地的决心；二请赵构严惩张邦昌等逆贼；三请赵构立刻在河北、河东两地成立招抚使，以充分利用两地如星火般的民间抗金力量，以期收复失地。 
　　结果，赵构表面上同意了李纲的建议，同意了他推举的河北、河东统帅的人选，但紧接着又下诏，让荆襄、江淮等地准备迎接圣驾。 
　　月底，赵构先是向群臣展示了刚刚得到的徽宗密诏，当着群臣的面痛哭不已，似乎表现出了某种亲征的决心；但随后又下诏，宣布将太后及后宫眷属迁往扬州居住，明显是在为整个朝廷的南渡扬州做准备。 
　　至于此时的小朝廷之中，除了李纲之外的大多数臣属，都在琢磨着要去扬州的事情。甚至就连扬州那边的种种事宜，都已经安排好了。 
　　这是什么意思？ 
　　很显然，原本的赵构是根本不想去打金人的，只想立刻到南方繁华之地偏安一隅；但问题是，靖康之耻这种事情也确实太丢人了，他也不好意思直说自己压根没有去抗金的决心，所以很多时候又被迫做出一些姿态，显得自己这个天子，还是心怀九州万方的。 
　　于是就呈现出了一种精神分裂的状态，朝令夕改，传递着截然相反的两种政治信号。 
　　于是，李纲终于忍不了了。 
　　这次他来当面奏对，也没有再要求必须要回到汴京，而是让官家早做决断。那意思是，你要是向往南跑，那也行，臣妥协了，咱们抓紧时间动身，别特么在这一直耗着了！ 
　　只是李纲完全没想到，竟然得到了这么一个让他惊喜而又意外的答案。 
　　虽然很怀疑这背后又什么阴谋，但李纲转念一想，毕竟君无戏言，这位新官家似乎也犯不上调戏宰执，于是还是将信将疑地认了。 
　　“好，既然如此，那便请李相准备一份还于汴京、筹谋抗金的方略，明日朝会，与群臣共同商讨！” 
　　裴谦将所有的事情一股脑地推给李纲，然后就拂袖而走了。 
　　“官家且慢！这恐怕不合礼法……” 
　　李纲被吓了一跳，还想在多说几句，然而皇帝已经不见人影了。 
　　在这个瞬间，李纲突然有了一种很奇妙的感觉。 
　　这似乎与他之前认识的那个官家，全然不同了…… 
　　当然，如果只说这些行为，这位官家似乎变得更加难以捉摸、更加幼稚、更加像是往一个昏君或暴君的路线上一路狂奔了…… 
　　但李纲又隐约觉得，这位官家身上，似乎突然有了一种特殊的光环。 
　　似乎……更有天子气概了？ 
　　此时的李纲并不知道这都是裴谦穿越之后，有莫大气运加身的结果，只以为是前些日子举行仪式正式称帝，所以奉天承运，才平添了这几分天子气概。 
　　无暇多想，李纲只好按照皇帝所说，回去准备第二天朝会要奏对的内容。 
　　…… 
　　翌日朝会。 
　　裴谦坐上高高在上的龙椅，俯瞰群臣。 
　　嗯，都不大认识，就只有靠前的几副面孔，比较熟悉。 
　　这些熟悉还都是来自于赵构原本的记忆。 
　　原来，赵构本来只是九皇子，按理说排皇位这种事情，是轮不到他的。 
　　但在靖康之变中，赵构也是走了狗屎运，本来是要到金营为人质的，但他当时的表现不错，既英勇又有气概，这跟金人心目中赵宋皇室的那种唯唯诺诺、胆小如鼠的观感极不相符，所以严重怀疑是被人冒名顶替了，非要让朝廷换人过来。 
　　于是赵构就莫名其妙地成了靖康之变过程中唯一一个幸存的皇子，后来又成了河北兵马大元帅，再后来，就是靖康之变过后，群臣拥立他成为新皇了。 
　　此时，这个小朝廷还尚未稳固，而朝廷中更是分为明显的两派，甚至更多派别。 
　　比较泾渭分明的两派，一派是李纲等前朝旧臣。他们多半在徽宗、钦宗这两位皇帝手下有官职，因种种原因在靖康之变中幸存、没有被掳走，所以才能来到这个小朝廷中。 
　　而另一派则是赵构作为康王，原本的一批心腹。比如在大元帅府士气就一直主张避敌议和的汪伯彦、黄潜善二人。 
　　如果再细分的话，还有主战、主和这种不同的派别。 
　　事实上，原本的赵构对于任命李纲为左相根本就没什么兴趣，只是天下之人呼声太高，只好任命他成为宰执，以示抗击金人、收复失地的决心。 
　　说白了，还是暂时的笼络人心之举。一旦形势稳定下来，李纲这种人，赵构是决计不会留在身边的。 
　　当然，在召回李纲之后，赵构也收获了一个意外之喜。 
　　原本他手下的这帮废物连个正经的草台班子都搭不起来，还是李纲来了之后，运筹帷幄一番搭起了这个班子。 
　　只是对心里没数的赵构来说，他是不会知道这一点的。 
　　这也给穿越的裴谦，埋下了一个不大不小的坑。 
　　“李相，说一说还于汴京的事情吧。” 
　　裴谦在另一个世界就是说一不二的帝王，所以此时哪怕是在暂时的行宫，哪怕是随意地说出一句话，也自然而然地带上了帝王威严，让人觉得如洪钟大吕，震撼莫名。 
　　至于汪伯彦、黄潜善等一心把赵构带到扬州的旧臣而言，“还于汴京”这四个字不啻于晴天霹雳。 
　　只不过他们并未立刻出来说话，这并不是因为他们不敢说话，而是因为他们懵了。 
　　眼前的这位皇帝似乎一夜之间就变得不认识了，甚至他们都不敢相信这四个字竟然是从皇帝口中说出来的。 
　　所以，直到李纲条理分明地将一套完整的方略说完之后，这两人才意识到，今天的朝会有很大问题。 
　　他们再不说些什么的话，恐怕就不只是前功尽弃，而是要死无葬身之地了！ 
　　汪伯彦第一个站出来说话。 
　　“官家，万万不可！汴京此时乃是绝地，金人随时都有可能再度渡河南下，官家怎可再以至尊之身重临险境？ 
　　“扬州那边已经做了安排，只等官家圣驾到了，一切便可步上正轨，此时官家岂能瞻前顾后、犹豫不决？ 
　　“这汴京，绝对去不得啊！” 
　　此言一出，有不少群臣也纷纷响应。 
　　说的内容也都差不多，无非是汴梁太危险、可以去但没必要、朝廷立足未稳抗金一事要徐徐图之之类的话。 
　　裴谦没说话，直到这些大臣们基本上都说完自己的意见之后，这才说道：“原来诸位爱卿都是这么想的吗？哎，我也确实觉得扬州更好，只是汴京乃我朝旧都，怎可毁弃……” 
　　听到这些话，汪伯彦不由得眼前一亮，心中了然。 
　　怪不得！ 
　　还以为官家真要回汴梁呢，真是虚惊一场。 
　　看起来，官家只不过是跟以前一样做个姿态，找个合适的理由，堵住天下悠悠之口。 
　　他立刻说道：“官家可以派一得力之人前去将我朝历代皇帝的神主迎回应天府，再派遣一员重臣去镇守汴京，宗副元帅就是很好的人选……” 
　　裴谦目光扫过众多官员：“诸位爱卿以为如何？都别愣着，各抒己见。朕乃是个宽宏大量的君主，你们据实相告，朕也不会把伱们怎么样的。” 
　　在皇帝的点名之下，这些群臣也纷纷各抒己见。 
　　其中大多数都赞成汪伯彦和黄潜善的说法，纷纷论证南巡的正确性和必要性，也纷纷提出了让李纲和宗泽等人去北方收拾烂摊子的方案。 
　　只有一小部分官员直接表达了反对，而还有一些官员，则是没有把话说死，翻来覆去只是一句“请官家圣裁”，意思就是我们都是没什么想法的工具人，还是皇帝你自己决定吧。 
　　最后，裴谦又看向李纲。 
　　“李相，你以为如何？” 
　　李纲沉吟片刻，最终还是有些不情愿地说道：“官家若是要暂离中原、避开金人锋芒，倒也不是不行。臣以为，关中为上，襄邓次之，建康为下。 
　　“纵使陛下不能行上策去关中，也该去襄邓、南阳，以系天下之心。” 
　　很显然，李纲也意识到了，这个小朝廷中，绝大多数官员，乃至皇帝本身，还是更倾向于南迁的。 
　　但即便是躲避兵锋、不回汴京，李纲认为也不该再往南跑了。道理很简单：以系天下之心。 
　　如果皇帝一溜烟跑到很远的南边去了，那几乎等于是直接昭告天下：朕跑啦！北边的地方朕全都不要啦！ 
　　但如果皇帝不跑那么远呢？那么北地的宋人，就还会觉得王师仍会归来，还是会持续不断抗争的。 
　　这显然也是李纲面对逆境，进行的一种妥协。 
　　然而他话才刚说完，皇帝已经一拍扶手，愤而站起。 
　　“李相你说的这是什么话！朕刚才不过是想试探一下众卿，想看看你们心中到底有没有北地的人民，到底有没有一雪前耻的勇气！ 
　　“没想到啊没想到，你们一个个的，太让朕失望了！ 
　　“苟且偷生之辈，有何颜面在我朝为官？ 
　　“李相，刚才那些说要南渡的官员都记住了吗？ 
　　“朕给你三天时间，将这些人全都给我贬出去，越远越好！” 
　　汪伯彦和黄潜善在震惊之中互相看了看，再一次不敢相信自己的耳朵。 
　　原来官家刚才表现出一副支持南迁的样子，是在……钓鱼？ 
　　眼瞅着所有人都愣住了，裴谦冷冷得看向李纲：“怎么，李相，没听懂朕说的话吗？” 
　　李纲这才醒悟，赶忙行礼：“臣一定不负官家重托！” 
　　“那便这么办了，散朝！”裴谦准备拂袖而走。 
　　汪伯彦和黄潜善这才反应过来是怎么回事，不是他们反应慢，而是裴谦此时所作的事情实在太过惊世骇俗，完全不讲宋朝的政治斗争规则，也太反常理。 
　　但反应过来之后，他们也知道此时必须要殊死一搏了。 
　　“官家！万万不可！ 
　　“李纲此人跋扈无状，孩视陛下，若是陛下任凭此人随意施为，恐怕朝中要皆成此人党羽，必将蒙蔽圣聪、隔绝内外，有不测之患啊！” 
　　情急之下，汪伯彦和黄潜善都不再称“官家”了，而是改称陛下，对李纲的攻讦也终于全都摆到了明面上。 
　　虽然他们不知道皇帝今天到底是如何吃错药了，但从皇帝的态度来看，此时若是他们不据理力争，那么私下里再想见到皇帝，可就难如登天了。 
　　这两人对李纲的攻讦，主要是两点。 
　　第一是“孩视陛下”，第二是“培植党羽”。 
　　而他们之所以用这两点来攻讦李纲，自然是因为，还真是确有其事。 
　　李纲确实把赵构当成小孩子来看待。这一方面是因为赵构确实很年轻，也不是个当皇帝的料，在李纲这种老江湖面前实在幼稚得可怕；另一方面则是因为赵宋的这些皇帝恐惧金人是传统艺能，徽钦二帝已经给李纲整得有些心理阴影了，所以，李纲也不奢望赵构能明白他的良苦用心，只希望能忽悠一天是一天，把事办了就行。 
　　至于培植党羽，此时的整个小朝廷都是李纲组建起来的，其中虽有汪伯彦和黄潜善这样的赵构旧班底，但李纲对他们自然是看不上的，要尽可能地在紧要位置安排自己看得上的人。 
　　这在汪伯彦等人，乃至赵构看来，自然也都算是培植党羽的行为了。 
　　只不过原本赵构和这些人在想方设法地限制李纲，让多股势力达成平衡，并寻找合适的机会将李纲给一脚踢开。 
　　可现在，赵构却突然让李纲随意施为……这还了得？ 
　　只是汪伯彦和黄潜善一番哭诉，这位皇帝陛下却似乎充耳不闻，还是自顾自地迈步离开。 
　　“陛下！” 
　　汪伯彦再也顾不上形象，往前一扑，就要当场抱住皇帝的大腿。 
　　他自信自己是赵构的心腹，就算事急从权，做出一些逾矩的行为，也无伤大雅。 
　　总得先把命给保住。 
　　然而下一秒钟，让朝中群臣都没想到的一幕发生了。 
　　只见这位皇帝陛下竟然……飞起一脚，把汪伯彦踹飞了！ 
　　“屁话真多！ 
　　“你是皇帝还是朕是皇帝？ 
　　“朕说话不好使了是吧？” 
　　朝中群臣都愣住了，李纲更是愣住了。 
　　此时这位皇帝陛下的行为，怎么看都像是飞扬跋扈的暴君之相，可李纲却不知为何，眼眶微微湿润了…… 
　　被踹翻在地的汪伯彦捂着心口，一时间僵住了，难以理解眼前发生的一切。 
　　但紧接着，他似乎是摆出一副破罐破摔的架势，想要再度扑上。 
　　裴谦侧身闪过，大声说道：“李纲！” 
　　李纲这才回过神来，赶忙上前一步：“臣在！” 
　　裴谦指了指汪伯彦和黄潜善：“朕命你把这两人打出去！” 
　　看到李纲面带茫然，裴谦恍然道：“哦，朕忘了你年事已高，那这样，你找别人动手，把这两个人给朕打出去！” 
　　李纲却摇了摇头，然后欣然撸起袖子：“不，臣想亲自动手！” 
　　很快，朝中群臣都看到了令人窒息的一幕。 
　　李纲虽然已经上了年纪，但沙包大的拳头并不是摆设。 
　　一顿乱拳之后，又跟上了几记窝心脚，当场把汪伯彦和黄潜善这两位重臣给打得屁滚尿流，几乎是连滚带爬地逃出了大殿。 
　　裴谦赞许地点点头，再次以目光扫视全场。 
　　其他的官员们，全都默默地低下了头。 
　　裴谦冷笑一声：“李纲！以后谁还敢跟朕嬉皮笑脸的，你就按照今天这样给我打！ 
　　“你们以为朕是什么仁君吗？ 
　　“那你们就错了！从今天开始，朕就要做天下一等一的暴君，不服憋着！ 
　　“李纲，记住朕之前说的话，三日之内将这些说要南渡的昏官全都给朕赶出去，朕不想再见到他们！” 
　　说罢，裴谦拂袖而去。 
　　这次没人敢再上前了，李纲动手实在太过狠辣，以至于不少官员都情不自禁地捂住下体。 
　　他们担心自己被李纲暴揍一顿之后，没有童贯那样以阉人之身封王的好运。 
　　至于李纲，则是双眼噙着泪，感慨道：“陛下……有太祖之风……” 
　　据说当年大宋刚建立的时候，太祖赵匡胤也是这样在朝堂上跟臣子们打成一片的。 
　　甚至有些人怀疑，或许赵构……乃是太祖一脉？ 
　　总觉得太宗头上似乎有些绿油油的。 
　　…… 
　　眨眼之间，数日时间过去了。 
　　李纲的效率确实很高，三天之内就将那些曾经劝裴谦南渡的官员们全都收拾了一番，或是贬谪，或是罢免。 
　　刚开始的时候，李纲还比较小心，每个官员都单独上奏，详细地陈述自己的处置方式，请裴谦批阅。 
　　裴谦当然不会看，直接把李纲叫来痛斥一顿。 
　　“朕念你是三朝老臣，才委此重任。没想到你竟然这么婆婆妈妈的！ 
　　“怎么还能一事一奏呢？朕不要过程，只要结果！” 
　　于是，李纲彻底放开手脚，过了几天再开朝会的时候，之前赵构记忆中的那些熟面孔已经全都不见了，换上的全都是生面孔。 
　　裴谦很高兴，觉得自己没有看错人，这个李纲办事还是得力的。 
　　于是在朝会上，又说起了要北伐的事情。 
　　“李相，朝中奸佞尽去，朕是不是可以北伐了？” 
　　李纲也是颇为感慨地说道：“虽说汴京还在准备之中，但官家确实可以准备起程前去汴……等等，官家刚才说什么？” 
　　李纲懵了。 
　　他一直以为，这一番大刀阔斧的操作之后，下一步无非是让皇帝回到汴梁，号召天下人共同抗金而已。 
　　至于真的对金人用兵…… 
　　那还是一件非常遥远的事情。 
　　毕竟李纲是指挥过汴梁保卫战的，跟种师道、宗泽等人，也都打过交道。他十分清楚宋军此时的战斗力到底如何。 
　　说白了，短期内想打败金人是不可能的，回到汴梁是做出姿态、收拢人心，接下来还要想办法练兵，想办法联络沦陷区的义军，做出一番周密准备之后，才能再谈收复失地的事情。 
　　结果，陛下竟然问，现在是不是可以北伐了？ 
　　这是想早日去跟徽钦二帝团聚吗…… 
　　裴谦面色如常：“朕说，是不是可以北伐了？ 
　　“金人肆虐我大宋土地，还有无数难民如雏鸟一般嗷嗷待哺，以待王师，若是不能收复失地、一雪前耻，朕寝食难安！ 
　　“所以，朕一天都等不了了，立刻为朕谋划，召集天下之兵，御驾亲征！” 
　　李纲这才脸色大变：“官家，万万不可！我朝虽然还有可战之兵，但连番溃败之后，兵无战心，而金人兵锋正盛，断不可贸然行事。 
　　“尤其是御驾亲征，天子岂可身陷绝地？即便是要对金人用兵，也要进行周密准备，绝对不可仓促！” 
　　裴谦有些不高兴，但想了想，李纲给出这样的答案倒也在意料之内。 
　　毕竟他这个当皇帝的只有一个想法，就是去送，但李纲即便是个主战派，也总还是要考虑周详的。 
　　“那依李相之见，要准备多久？” 
　　李纲想了想：“回官家，臣以为若要伐金，非准备五年不可。” 
　　裴谦的眉头紧蹙，很不高兴。 
　　五年？ 
　　朕费这么大劲穿过来，还要等你五年？ 
　　更重要的是，经过这段时间的相处，他隐约意识到，李纲确实是个能办事的。若是给他五年，说不定还真能练出一支硬刚金人的强军。 
　　那怎么能行呢？ 
　　裴谦默默叹息，看起来，这李纲差不多是该用到这里为止了。 
　　让他把主和派的那些废物全都赶走之后，他的使命也基本上达成了。 
　　接下来裴谦要做的事情很简单，那就是想办法找个不靠谱的将领，逐步地将军权交过去，然后尽快开始御驾亲征！ 
　　你李纲不是要五年才能打吗？ 
　　那朕就找个三年、甚至两年就敢打的将领。 
　　想到这里，裴谦看向其他的众臣，尤其是一些武官：“谁有把握在五年内伐金？” 
　　裴谦十分确定，只要有人站出来说，能在五年内伐金，他立刻就会成为下一任的枢密使，甚至可以成为天下兵马副元帅。 
　　至于天下兵马大元帅……那不能给，那是裴谦自己当的。 
　　如果两人同时竞标该给谁？那当然是看谁承诺的时间短了。 
　　结果让裴谦失望的是，面前的这些官员竟然全都低下了头，根本不敢与他对视。 
　　甚至还有几个不开眼的大臣附和李纲的说法，说伐金之事过于重大，要徐徐图之。 
　　“徐徐图之个屁！一群废物！如何替朕分忧！” 
　　裴谦气得拂袖而走。 
　　…… 
　　回到自己的寝宫，裴谦还在气愤不已。 
　　这些臣子都太没有想象力了！ 
　　其实裴谦就想找一个好大喜功、心里没数的将领，抓紧带着皇帝一起送。 
　　但只可惜，目前朝堂中的这些人很多都是李纲提拔起来的，他们似乎……过分理智了一些。 
　　想要找这位合适的将领，恐怕还是只能往基层去找了。 
　　众所周知，基层的小兵中键盘侠应该是最多的，也不乏充满热情的愣头青。 
　　找一个合适的人选提拔上来，自然可以解决燃眉之急。 
　　只是……从何找起呢？ 
　　裴谦根本认不全这些人，自然也无从知道谁是愣头青。一个一个召见吧，又太不现实。 
　　转念一想，决定翻一翻最近的奏章，看看会不会有什么收获。 
　　翻来翻去，一份一看就很厚的上书，出现在裴谦的眼前。 
　　“陛下已登大宝，黎元有归，社稷有主……” 
　　洋洋洒洒数千字，内容确实是不少。 
　　裴谦看得有些头疼，但为了大计，还是耐心看了下去。 
　　这份奏疏果然没有让他失望，因为才看了没几段，裴谦就果断抓住了重点，找到了他想要的内容。 
　　“李纲、黄潜善、汪伯彦辈不能承陛下之意，恢复故疆，迎还二圣，奉车驾日益南，又令长安、维扬、襄阳准备巡幸，有苟安之渐，无远大之略，恐不足以系中原之望！虽使将帅之臣戮力于外，终亡成功。为今之计，莫若请车驾还京，罢三州巡幸之诏，乘二圣蒙尘未久，敌势未固之际，亲帅六军，迤逦北渡，则天威所临，将帅一心，士卒作气，中原之地，指期可复！” 
　　这段话的意思其实很明确：陛下你才刚即位不久，怎么就光想着往南跑呢？ 
　　李纲、黄潜善、汪伯彦这群废物啥也不懂，就知道去南方偏安，这样下去中原百姓的期待不是全都要落空了吗？ 
　　皇帝都跑那么远，那中原的抗金将领就算再怎么努力，又怎么可能打的赢？ 
　　所以别跑了，赶紧回汴梁，趁着靖康之变发生的时间还不是很长，趁着金人对北方的统治还没有稳固，陛下就该亲率六军、御驾亲征，到时候中原这些金人只能被陛下按在地上打！ 
　　看到这封奏疏，裴谦简直想要拍案叫绝。 
　　真是深得朕心啊！ 
　　而尤其让他感到惊喜的是，这位上书之人不仅是一位坚定的主战派，而且还是一位比李纲要更加坚定的主战派。 
　　他上书不仅骂了汪伯彦和黄潜善这两个真正的主和派，还把李纲这个主战派，也给捎带着一起骂了。 
　　这说明什么？ 
　　主战不彻底，就是彻底不主战！ 
　　很极端，但朕喜欢！ 
　　这不正是自己苦苦寻找的人才吗？键盘侠的属性简直都快溢出纸张了！ 
　　裴谦立刻喊道：“来人！把杨舍人给朕叫来！” 
　　片刻之后，一位年轻的军官到了。 
　　此人叫杨沂中，对赵构倒是很忠心，考虑到他也掣肘不了李纲，于是裴谦就把他给留了下来。这人毕竟是行伍出身，凡是有军事方面的事情还可以问他，省得被李纲那厮给蒙蔽了。 
　　“杨舍人，这份奏疏你看看。” 
　　裴谦说着，将手中的奏疏递了过去。 
　　杨沂中恭敬地接过，认真地看了一遍。 
　　裴谦问道：“此人是何官职？你清楚吗？” 
　　杨沂中点头奏对：“回官家，臣清楚。此人乃是河北相州人，原为元帅府刘副统制麾下，后来赏为武翼郎，以武艺卓绝而著称…… 
　　“之前曾在元帅府中与臣一起饮过酒。此次他越级上书官家，要官家御驾亲征，还弹劾三位宰执误国…… 
　　“他只是一名小小的武翼郎，又是武官，朝堂大局、前线形势一概不知，却妄言弹劾，这多半是想像言官一样，博取直名罢了…… 
　　“臣不敢为他遮掩，此种言行皆是大罪，请官家将他罢免一切军职，撵出军中吧。” 
　　裴谦不由得眼前一亮：“哦？” 
　　果然跟奏疏上的内容对上了。 
　　高端键盘侠！ 
　　而且是那种喜欢说“我上我真行”的键盘侠！ 
　　“他今年多大？”裴谦又问道。 
　　杨沂中如实回答：“二十有四。” 
　　“好！”裴谦不由得拍案而起，这不正是自己正在苦苦追寻的人才吗？ 
　　李纲不敢打，非说要什么五年之后…… 
　　哪来的时间等你五年？ 
　　但是这个不知天高地厚、只有二十四岁的武翼郎，却觉得皇帝现在就可以御驾亲征，直接跟金人刚正面。 
　　这不正是跟裴谦的想法不谋而合吗？ 
　　罢免一切军职？撵出军中？ 
　　开玩笑，撵走了他，朕再去哪里寻这样一名大将去？ 
　　裴谦当即说道：“立刻将人给朕请来，朕要封他为天下兵马副元帅！” 
　　饶是杨沂中这几天已经见识过这位官家性情大变之后种种出格的言行，此时也有些大惊失色，不敢确定，以为官家是在开玩笑。 
　　裴谦脸色一沉：“还不快去！” 
　　杨沂中赶忙躬身行礼：“臣告退！” 
　　将这位杨舍人送走之后，裴谦又满意地将奏疏拿起来，看了几遍。 
　　“真是恨不得现在就跟这位叫做岳飞岳鹏举的小将，见上一面，促膝长谈到天明啊！” 
　　裴谦如此感慨道。 
　　———— 
　　这段时间时常有读者来催说让再写写番外，但是一直没什么想法所以没有动笔，今天抽出时间简单写了写，却发现字数有点多了而且没能写完。下半部分要再等个两三天了。 
　　(本章完)

1702.第1673章 番外4 康王裴谦（中）
　　第1673章 番外4 康王裴谦（中） 
　　对于李纲而言，他当然也是想回到汴京的，这毕竟是某种政治正确。 
　　此时天下的局势，宋金之间并非完全没有一战之力。 
　　只是朝廷的可战之兵基本都在西北，而财税则主要在江南，想要重新统筹起来，还是有些难度。 
　　如果皇帝可以驻扎在荆襄一带，就可以同时兼顾这二者。 
　　而汴京，其实并非最好的选择，但它毕竟是京师，又是靖康之变发生的地方。新皇如果能踏踏实实地留在这里，至少能表明自己北上抗金的决心，对于收揽已经稀碎的人心，是很有好处的。 
　　但这里的位置毕竟太过危险，金兵随时可能渡过黄河再上演一次靖康之变，所以李纲也觉得，汴京是要回的，但还是要准备妥当，不能再给金人送一个大礼包。 
　　李纲也没想到，这位新的官家竟然会如此迫切，一天三遍地催促。 
　　于是，李纲也只好提速，在相关准备条件似乎还不算太成熟的情况下，真的将这个小朝廷，给转移到了汴京。 
　　李纲又一次来到了汴梁。 
　　早在不到一年之前，他还在靖康朝廷中任左相，带领军民日夜奋战，打退了金人的第一次进攻。 
　　其中龃龉自然不必多说，那段时间李纲晚上睡觉都得睁着两只眼：一只眼盯着金人可能的夜袭，而另一只眼则是盯着皇宫，生怕一个不小心皇帝就跑了。 
　　宋钦宗确实能干出来这种事，而且还干出来了不止一次。 
　　至于宋徽宗……他在金人没来之前就已经这么干了。 
　　只可惜，那段时间的奋斗在事后看来似乎毫无意义。 
　　在打退了金人的第一次入侵之后，李纲便不得已卷入了徽宗和钦宗这两位皇帝的内斗之中，被远远地撵到了江西，远离了朝堂。 
　　也不知这到底算是幸运还是不幸，但不管怎么说，李纲也因此没有被卷入靖康之变中，这才又在建炎小朝廷中重新担任左相。 
　　数月未见，李纲再度来到东京汴梁，只觉得心如刀绞。 
　　他并未目睹当时城破的惨状，但隐约听说，金兵其实从未真正的攻入城中，所以对此时的汴梁城还有一丝侥幸。 
　　只是面前如同炼狱般的景象，还是让他这位本来就很容易怒形于色的直臣，更加的怒发冲冠。 
　　在整个靖康之变的过程中，金兵确实从未真正攻入汴京，但他们却可以通过软弱的徽钦二帝，不断地勒索城中钱财，闹得十室九空。 
　　一边四处烧杀抢掠，使得周围州县皆成焦土、荡然无存，一边发掘汴梁城外的坟墓取出棺材作为马槽，导致汴京城内爆发了数次瘟疫，城中人口锐减近半。 
　　而长时间的围困，让城内饿殍遍地，到处都是饿死的饥民。 
　　此时金兵早已离去，但整个汴梁城，却仍旧没有从巨大的创伤中恢复过来。 
　　直到这位新的官家，真的回到了汴梁。 
　　当日，无数城中百姓痛哭流涕，在道路两旁夹道欢迎，哭声震天。 
　　而这位新官家，似乎也颇为动容的样子。 
　　这让李纲觉得，或许这位新官家如此急躁地要回到汴京，才是对的。是看到了比自己更深层的某些东西。 
　　那是……民心所向。 
　　…… 
　　金銮殿上。 
　　李纲为首的大臣们正在奏事，而裴谦则是有些无聊地打了个哈欠，一个字都没听进去。 
　　东京汴梁虽然遭受了靖康之变，但皇宫实际上却并未受到什么特别严重的破坏。 
　　因为金兵在整个靖康之变的过程中，都是遥控着徽钦二帝搜刮城中财物，没机会大规模地进入城中烧杀掳掠。 
　　所以，裴谦自然也就接收了这座大殿。 
　　皇位是豪华了不少，可裴谦却并不开心。 
　　这里毕竟是异世界，再怎么繁华的皇宫，也终究比不上他自己的那一座。 
　　他只想尽快把任务完成，回到自己所熟悉的那个王朝。 
　　正在昏昏欲睡之际，一名内侍来到身边，小声奏报：“官家，岳飞岳鹏举已经到了，正在殿外候命。” 
　　裴谦不由得精神一振，立刻说道：“快请进来！” 
　　眼见内侍转身离去，裴谦的心情也不由得变好了。 
　　这几天时间对他而言，也确实有些无趣。 
　　自从将朝堂中的事情一股脑地扔给李纲之后，裴谦每天的生活相当无聊。于是唯一的乐趣，也就只有等岳飞，以及催促李纲尽快回到汴京了。 
　　这一路上裴谦倒是也满心期待地，想遇上一支金人的部队，或许直接就可以力战殉国然后打道回府了…… 
　　可惜没有。 
　　于是，在回到汴京，看到百姓夹道欢迎、放声痛哭，又看到丝丝缕缕的气运从这些百姓身上升腾而起，逐渐汇入自己的体内，裴谦有点绷不住了。 
　　努力控制着自己的情绪，这才没有当场失态、暴跳如雷。 
　　只是这一幕落在李纲的眼中，还误以为是他爱民如子，努力控制着自己的情绪才没有哭出声来。 
　　只是回到了京师就能赚来这么多的气运……这是裴谦无论如何也没想到的。 
　　这让他备受打击。 
　　好在这几天枯燥的等待之后，裴谦总算是迎来了一个好消息。 
　　岳飞来了！ 
　　下诏令的时候，岳飞还是驻扎在地方的一个基层小兵，小小的武翼郎。 
　　裴谦虽然对他很是期待，但考虑着他到行营毕竟还需要一些时间，而移驾汴梁的事情又分秒都拖不得，拖一天就少一天的风险，于是就下旨，让岳飞直接来汴梁见他。 
　　现在，裴谦总算是见到了自己的这位肱股之臣。 
　　“武翼郎岳飞岳鹏举，拜见陛下！” 
　　金銮殿上，礼数还是要周全一些的。 
　　裴谦仔细打量这位岳飞，只见他身材高大、中气十足，眉眼之间意气风发，透着咄咄逼人的锋芒。 
　　裴谦不由得一拍龙椅的扶手：“不错！” 
　　一看就个莽夫，朕喜欢！ 
　　“朕愿加封你为天下兵马副元帅，兼枢密使之职，统领天下兵马，你意下如何？” 
　　此言一出，整个金銮殿都震惊了。 
　　“官家，万万不可！” 
　　李纲脸色骤变，第一个反对，群臣也都随之附和。 
　　裴谦眉头一皱，先看向李纲：“为何不可？” 
　　李纲一副“陛下你这番话槽点太多无从吐起”的表情。 
　　整理了一下情绪之后，李纲与殿内的群臣，才各自表达反对意见。 
　　他们反对的说辞，倒也算是有理有据。 
　　其一，官家对于这个岳飞的提拔，已经不能算是“破格提拔”，而是一步登天了！ 
　　从一个小小的武翼郎直接提拔成为天下兵马副元帅、枢密使，这意味着直接就变成了整个大宋朝廷天下兵马的唯一总负责人！ 
　　虽然说起来上边还有个天下兵马大元帅，但大元帅就是皇帝自己啊！ 
　　而枢密使，同样是当朝宰执之位，只比李纲这个左相的地位要略低一些。 
　　考虑到枢密使掌管天下军务，这重要程度可完全不下于李纲这个左相。 
　　这样的提拔，完全打破了原本的升迁体系，这让天下文人武将如何看待？ 
　　一个小小的武翼郎因为上了一篇奏疏，就直接出将入相……别说是齐朝了，历朝历代可有这种先例？ 
　　其二，宋朝的“祖宗之法”，历来都是重文轻武，以文人士大夫压制武人的。 
　　所以，哪怕这个岳飞真有经天纬地之才，也基本上不可能让他做枢密使。而是必然要找一个同样分量的文官去制衡。 
　　否则，谁知道他掌握兵权之后，会不会再像太祖一样来一手黄袍加身？ 
　　当然这一点群臣不敢明说，可话里话外的意思，裴谦还是准确地领悟到了。 
　　在群臣激烈的进谏过程中，还有几个御史台的言官恨不得把头往柱子上撞，以劝谏新官家的这种害国害民、极有可能引得社稷动荡之举。 
　　裴谦对于群臣的表现并不意外，也并不慌乱。 
　　毕竟他在原本的那个世界，也没少干这种事情。 
　　群臣更激烈的反对，他也都见得多了。 
　　等这些人闹得差不多了，裴谦才看向李纲：“李相，伱和群臣说来说去，无非也就是想要朕给你们一个不遵循祖宗之法的理由。 
　　“好，朕就给你们一个理由！ 
　　“大宋开国至今已有一百六十余年。太祖时便是与文人士大夫共天下，朕问你们，为何我朝养士百余年，最后却养出了一个靖康之变！ 
　　“诸位读的圣贤书到底能不能打赢金人，能不能复我大宋河山，难道还要朕来告诉你们吗？” 
　　说罢，他看向有些不服气的李纲：“李相我知道你想说什么！ 
　　“想当初汴梁保卫战中，你也是出了大力的，有功于社稷，这一点朕自然清楚。 
　　“但你李纲毕竟是个文臣，难不成你自认为很有统兵治军之才吗？ 
　　“更何况你好好想想，当初汴梁保卫战中，你一力主战，有多少无能的昏官在拖你的后腿！难不成时移世易，才过去没几个月，你就要变成和那些昏官一样的人，又来拖朕的后腿了吗？” 
　　李纲被怼得一时语塞。 
　　他有没有统兵治军之才？ 
　　其实李纲自我感觉还是不错的，毕竟当初如果没有他，靖康之变就要提前半年多到来了。 
　　可要说李纲敢不敢自诩为天下名将？恐怕他心里也是有数的。 
　　而且，回想起当初朝堂中人对他掣肘的情况，此时被新官家这一番质问，还真是有些底气不足。 
　　于是，李纲吹了几次胡须，最终却还是没能说出个所以然，只是梗着脖子道：“官家若是如此说，不如将臣这个左相之位，也一并交给这位岳将军好了。” 
　　此言一出，裴谦沉默了。 
　　李纲和群臣都长出了一口气，心想还好，看着这位新官家还没有彻底昏头。 
　　他还是知道，这个偌大的国家需要他们这些文官来治理的。 
　　然而裴谦低头片刻，认真地点了点头：“也不是不行。” 
　　李纲差点惊得眼珠子掉出来。 
　　什么？！ 
　　原来官家刚才不是被他说住了，而是在认真考虑此事的可行性？ 
　　不只是李纲，就连群臣也都懵逼了。 
　　裴谦直接从龙椅上站起来，冷冷得扫视这些明显有些想搞“非暴力不合作”的官员们。 
　　他冷笑一声，然后厉声说道：“朕知道，你们为何如此自信，认为只要上疏请辞，就可以逼朕妥协。 
　　“祖宗之法，祖宗之法！ 
　　“从荆公变法之时，你们就围绕着祖宗之法吵个不停！ 
　　“用百余年前的旧法来管百余年后的事情，也就你们这些腐儒能干得出来！ 
　　“朕问你们，祖宗之法是能让完颜宗翰遭天谴暴毙，还是能让金兵乖乖地退到燕云、不再犯我大宋疆土？ 
　　“天天想着祖宗之法，难道等金人彻底攻占了京师，将我大宋历代先祖的太庙烧毁、陵墓掘开，你们还要再跟朕说祖宗之法吗？ 
　　“祖宗可以不要，但祖宗之法不可废？你们是这意思吗？ 
　　“若是那样，不用金人，朕自己将太祖太宗的陵寝全都刨了！这种事情就算要做，也只有朕这个不肖子孙能做，金人不能做！” 
　　他表情变得冷冽无比：“李纲！还有你们这些群臣！ 
　　“今天搞清楚一件事情，朕不是来跟你们商量的！ 
　　“你们不想做朕的臣子，现在便可以请辞！即便你们全都滚了，这个腐朽崩坏的朝廷塌了，朕也一样可以和岳将军一起，去北地，去太行山，去我大宋的任何一寸土地，继续抗金！ 
　　“宋军不跟朕，那朕就去找义军！ 
　　“这天下，无非是打烂了再重来一次！ 
　　“也总好过钝刀子割肉，让昏君和昏官们，继续源源不断地把亿万百姓的民脂民膏搜刮起来，送给金人！” 
　　这一番怒斥，让朝堂上的所有大臣，全都呆住了。 
　　他们万万没想到，这位新官家，竟然连祖宗都敢不要了！ 
　　是啊，连自己去掘祖坟的事情都敢说出来，那还能给他们这些大臣面子？ 
　　在大宋朝建立的一百多年里，不，应该是自从有皇帝这个称谓之后的一千多年里，这种从皇帝口中说出来的惊世骇俗的发言，似乎也还是头一次…… 
　　因为这个话题实在太过敏感了，以至于偌大的朝堂，竟然没有官员敢说话了。 
　　他们有点不敢参与这个话题…… 
　　在讨论下去，多半就是两记铁拳和一记窝心脚。 
　　群臣丝毫不怀疑这位官家能干出来这种事，毕竟之前汪伯彦和黄潜善被打出朝堂的事情，还历历在目。 
　　裴谦又重新坐回皇位上：“至于你们问，朕为何要重用这位岳飞岳鹏举？ 
　　“因为此人的上书，朕看了。在朕看来，此方略完全不亚于隆中对、出师表！ 
　　“朕问你们，汉昭烈帝在三顾草庐之时，难道也要让武侯先从基层的小兵干起、按照大汉规定逐级升迁吗？” 
　　群臣再次面面相觑。 
　　一名大臣弱弱地说道：“可是官家，当时天下大乱，局势……自然还是有所不同的。” 
　　裴谦一拍龙椅：“有何不同！ 
　　“当时是天下大乱，难道现在的天下就很太平吗？ 
　　“金人都要亡大宋半壁江山了，难道你们还觉得这是太平盛世？也难怪有那么多想南渡苟安的鼠辈，一直在朕耳边聒噪！” 
　　此言一出，群臣再度安静了下来。 
　　裴谦不由得心中得意，看来，赵构原本记忆中关于这个异世界之前历史中的刘备和诸葛亮的事情，确实很有说服力。只是群臣虽然不再说话，但看向岳飞的目光中，还是充满怀疑的。 
　　毕竟……这位岳飞能不能跟诸葛武侯相提并论，这暂且不说。 
　　这位新官家把自己比成汉昭烈帝，这就有点过分了…… 
　　您有汉昭烈帝的那种眼光吗？ 
　　几乎所有大臣都知道，这位新官家压根也一旦都不懂兵事，看了岳飞的上书，就能确定这是大宋版的隆中对？ 
　　这……是否有一种钦定的感觉？ 
　　所以，百官终究还是有些不服的。 
　　裴谦觉得时机差不多了，最后看向一直没能插话的岳飞：“岳卿家，朕问你，李相的军事才能是不是很一般？” 
　　岳飞愣了一下，没想到皇帝竟然问出如此直白的问题…… 
　　陛下你都不需要顾及李相的面子吗？ 
　　但如果不如实回答，又犯了欺君之罪。 
　　岳飞想了想，只好耿直地说道：“回官家，李相确实是宰执之才，乃为当世之管乐；至于统兵一事，李相毕竟未曾到过行伍，有大略而无奇谋，也未可过分苛责了。” 
　　李纲气得胡须乱飘。 
　　这番话要是种师道、宗泽那样的老将说这些话也就罢了，你一个小小的武翼郎，凭什么这么评价我？ 
　　裴谦哈哈大笑：“看，朕是不是说的没错！ 
　　“朕再问你，若是你来统兵，敢不敢为朕打下燕云，直捣黄龙府，将金人历代先皇的宗庙给朕掘了！” 
　　岳飞愣了一下，但随即说道：“末将愿为陛下赴汤蹈火，复我大宋河山！” 
　　裴谦一拍龙椅站起：“好！那咱们君臣就这么说定了！ 
　　“李纲，还有你们这些群臣，要么就给朕上书请辞，要么就给朕把这件事情办利索了，快些去枢密院交割，将天下兵权收到岳将军手上！ 
　　“至于岳将军，你来单独见朕，朕要好好和你说说，破敌之策。 
　　“散朝！” 
　　裴谦拂袖而走，只剩一众群臣面面相觑。 
　　…… 
　　如此随意妄为，裴谦就不怕真的被群臣所抛弃吗？ 
　　毕竟“皇帝与士大夫共天下”这句话，确实不是一句虚言。 
　　其实，裴谦倒是巴不得群臣真的把他这个皇帝给抛弃或者架空了，那样的话，他估计能更快散掉身上的气运，更早回到自己所熟悉的那个王朝。 
　　只是很可惜，他也清楚这多半是不可能的。 
　　在今日大殿上的摊牌之后，最大的可能便是群臣最终妥协，老老实实按他的意思去办。 
　　这个道理，其实很简单。 
　　因为此时的大宋，他附身的这位赵构，就是不可替代的唯一皇帝人选。就算这些文臣们胆大包天、排除万难想另立一个新君，也根本找不到人。 
　　天下百姓只认这个皇帝，而且外界还有金兵在虎视眈眈，若是皇帝真把摊子掀了，谁都没有好日子过…… 
　　而皇帝上次让李纲痛打汪伯彦、黄潜善，这次又跟在文武百官面前说出这番惊世骇俗的话语，其实都是在表达一种态度，就是他确实是会掀桌子的。 
　　而大宋的大部分文臣，都是欺软怕硬的。 
　　当对方讲道理的时候，他们就总能找到无数的道理去反驳，不论是用圣人之言也好，用祖宗之法也罢，总之，他们或许不能把事办成，但让事情办不成，那绝对是一把好手； 
　　可如果对方不讲道理，只用拳脚说话，那这些文官们就会立刻妥协了。 
　　金兵是如此，此时的新官家，也同样是如此。 
　　所以，裴谦虽然也多少对这些群臣有些期待，希望他们尽快地送自己一程，但内心中也知道，这多半不太可能。 
　　尤其是在李纲的主持下，整个朝堂最终多半还是会妥协，逐渐地将兵权交到这位小将岳飞的手中。 
　　裴谦并不指望着真能一步到位，但只要有这样一个过程，这位岳飞应该就能很快地将这些权力抓在手中。 
　　…… 
　　至于岳飞，此时的心情当然是复杂的。 
　　原本他的这封上书，并未期待着太好的结果。 
　　他毕竟只是一个小小的武翼郎，虽然在之前也立下了许多军功，甚至在军中颇有名气，但要掺和朝堂上的大事，确实是太不自量力了。 
　　但靖康之变的惨状，以及这位新官家即位之后明显是想南渡偏安的一系列操作，还是让岳飞心中充满着意难平，忍无可忍之下，才终于上书，将自己心中的愤懑给全都发泄了出来。 
　　按理说，他是欣赏李纲的，也知道李纲与汪伯彦、黄潜善之流不同，是真正的治世能臣。 
　　但他还是在奏疏中将李纲也骂了一通，可见这段时间建炎朝廷的一系列行为，已经彻底激怒了他，让他忍无可忍。 
　　而后，岳飞在坦然之余，也对自己的未来有了不甚乐观的预估。 
　　最好的结果，无非是朝廷听取了自己的建议，稍微更改了一下方略，对自己有所安抚和褒奖； 
　　次一等的结果，没采纳建议，但也不会追究自己的责任，又或者压根没人注意到这封奏疏； 
　　坏一些的结果，则是因言获罪，被处罚甚至直接被罢免官职； 
　　最坏的结果，被杀也不是全无可能。 
　　而若是按照原本的历史轨迹发展，在这封上书之后，朝廷中给出的回应是“小臣越职，非所宜言，夺官归田里”。 
　　也就是说，朝廷压根没有跟他说，这番建议是对还是不对，而只是表露出一种赤裸裸的轻蔑：国家大事也是你这种人配议论的？直接免官，抹去从军之后的一切功绩，爱去哪去哪吧。 
　　而这其中，更多的是轻蔑，而非对政见不合者的打压。 
　　一个小小的武翼郎，连说话的资格都没有。 
　　其实，在岳飞递上奏疏之后的几日，就已经有些后悔了。 
　　不是后悔仗义执言，而是因为，朝廷中传来消息，汪伯彦和黄潜善这两位佞臣，都被陛下罢免了！ 
　　据说当时陛下在殿上的英姿十分神武，一脚把汪伯彦踹飞，颇有太祖遗风。 
　　得知这一切之后，岳飞知道自己奏疏中弹劾的那两位关键人物，已经没有了，不免又对这个新朝廷，重新充满了期待。 
　　甚至时有反思，自己在奏疏中的一些措辞，是不是过于激烈，有些小题大做了，会不会因此产生反效果。 
　　只是在这种犹豫之中，岳飞却迎来了他最乐观的情况下都为设想过的一种可能。 
　　皇帝竟然力排众议，封他为天下兵马副元帅和枢密使，这等于是将整个宋朝的军权，全都不由分说地交到了他的手上。 
　　如果对于其他人来说，此时的反应或许是惶恐，或者推辞。 
　　毕竟，没有资历又如何服众？ 
　　若是坐上了这个位置，最后却连一名有资历的将领都指挥不动，那就贻笑大方了。 
　　但岳飞绝不会这样想。 
　　对他来说，再大的官职又如何？未必就做不得。 
　　不就是练兵、打仗吗？ 
　　有些人，就是生而知之的。 
　　倒是正好借此机会，看看到底是不是“肉食者鄙、未能远谋”，也正好看看，自己的胸中抱负，到底是毫无意义的纸上谈兵，还是真正能与隆中对相媲美的安邦定国之策！ 
　　所以，这次被皇帝召见，岳飞已经打定主意，要将胸中谋划和盘托出，以示不负陛下重托。 
　　只是让岳飞没想到的是，陛下私下里见到他的第一句话，就又让他当场愣住了。 
　　“好了，岳将军，说说吧。 
　　“你成为天下兵马副元帅、枢密使之后，多长时间，朕能御驾亲征？” 
　　裴谦的眼神中，充满了期待。 
　　岳飞一时间没有回过神来：“御驾……亲征？” 
　　裴谦点头：“对啊。你在上疏中不是说了吗？” 
　　他拿出那封读过了好几遍的奏疏，念道：“为今之计，莫若请车驾还京，罢三州巡幸之诏，乘二圣蒙尘未久，敌势未固之际，亲帅六军，迤逦北渡，则天威所临，将帅一心，士卒作气，中原之地，指期可复！” 
　　念罢，他再次看向岳飞：“亲率六军，迤逦北渡。这不就是说，朕要御驾亲征吗？” 
　　其实裴谦之所以对这位小将如此看好，也是因为“亲率六军”这四个字，确实说到他的心坎里了。 
　　主战的人很多，但劝皇帝御驾亲征的人，那就少之又少了！ 
　　这样的人才，万万不可错过。 
　　然而，亲自写了这封奏疏的岳飞，却愣住了。 
　　他心中其实很想说，陛下，这不都是客套话吗…… 
　　这句话，其实有点像是现在某些公司中的部门总结，最开头永远都是：在领导们的英明指挥下…… 
　　但其实，领导们真的指挥了吗？ 
　　不一定。 
　　但不管有没有指挥，这句话都是必不可少的。 
　　岳飞所写的“亲率六军”也是同理。此时的赵构是天下兵马大元帅，名义上，不管谁统兵，他这个皇帝才是天下兵马的最高统帅。 
　　岳飞总不能说，让我来统率六军，渡过黄河一波把金人给a了吧？ 
　　那把皇帝放哪了？ 
　　“亲率六军”这四个字，确实也只能用在皇帝的身上。 
　　而岳飞真正的意思，只不过是希望皇帝做做样子，比如，摆出一副亲征的架势，鼓舞一下士气也就够了。 
　　至于具体怎么打，那当然还是要他们这些将领去执行，岂能真的让皇帝冒着巨大的风险跑到前线去？万一出了闪失那算谁的？ 
　　所以，此时这位官家竟然如此迫切地问，什么时候才能御驾亲征上前线？ 
　　可不就是把岳飞给问住了。 
　　然而，岳飞刚想解释，就看到这位皇帝的脸色阴沉了下来：“岳卿，你该不会是并不想让朕上前线，而只是随便写写吧？ 
　　“朕丑话可说在前头，朕是必须要御驾亲征的！不是在后方摇旗呐喊，而是要去往战争的第一线，去跟金人硬碰硬的！ 
　　“你若是做不到，朕可就换别人了！” 
　　岳飞不由得一惊，但他毕竟心思机敏，略一思索之后赶忙说道：“官家若是能以万金之躯亲临战阵，自然能像臣说的一样，天威所临，将帅一心，士卒作气，中原之地，指期可复！ 
　　“只是…… 
　　“还请官家能给末将一年时间，整军备战。” 
　　听到这里，裴谦有些失望。 
　　还是要一年时间！ 
　　不过转念一想，一年就一年吧，相比于李纲的五年，已经算是给了一个很大的折扣了。 
　　很显然，岳飞原本的意思也只是让他在后边摇旗呐喊。 
　　如果那样的话，也不需要一年，岳飞现在就可以领兵去打，反正只要粮草能保证，边打边练兵也就是了。 
　　但皇帝御驾亲征……这事就复杂了。 
　　岳飞也必须要一年时间来练兵，然后才敢带着皇帝去打。 
　　裴谦想了想，一年时间问题不大，总之能去前线就行。到时候只要出点差池，把自己送了，结果也是一样的。 
　　那就这么办吧！ 
　　裴谦觉得，他也不太可能找到一个比岳飞还胆大的将领，敢打包票在一年之内就让皇帝御驾亲征。 
　　既然如此，那就别折腾了，等一年吧！ 
　　…… 
　　梦中的时间总是过得很快。 
　　一年的时间，裴谦每天在皇宫中划水摸鱼，将朝廷的政务全都交给了李纲，而统兵、练兵的事情，则全都交给了岳飞。 
　　刚开始的时候，李纲还常常上疏弹劾岳飞练兵的办法，但裴谦看都没看就把奏疏全都扔了回去。 
　　后来，不知道是因为李纲死心了还是因为什么原因，也就不再上疏了。 
　　裴谦很高兴。 
　　终于，一年之期已到，在裴谦兴冲冲地要催促岳飞发兵的时候，他又听到了一个好消息。 
　　金人竟然主动打过来了！ 
　　而这次金人的行动，便是后世极为有名的“搜山检海”。 
　　简而言之，金兵的战略目标是执行一次斩首行动，派遣一支五千人的精锐骑兵从东平出发，日夜兼程突袭汴京，目标是活捉赵构。 
　　在靖康之变后，金人其实已经意识到了，他们无力取代宋朝、建立起稳固的统治。一个汴京尚且攻打不下来，更何谈完全消化掉整个北方，进而渡过长江？ 
　　所以，金人想到了一个好办法，就是像靖康之变一样，将宋朝的皇帝掳走。 
　　如此一来，群龙无首的情况下，宋朝就无法再维持稳固的统治。 
　　而原本的搜山检海，是从东平直扑扬州，毕竟那时的赵构正在扬州偏安。而此时的搜山检海，却从扬州变成了汴京，路程更近了。 
　　十万火急的军情送到汴京，群臣都力荐让皇帝赶紧南逃，或者召天下精兵来汴梁勤王。 
　　裴谦却是哈哈大笑。 
　　“来得正好啊！ 
　　“传旨，朕要御驾亲征，跟这个完颜宗弼大战三百回合！” 
　　—————————— 
　　竟然还是没写完，看来还得再来一章了。 
　　有些读者可能不知道，这个番外是跟着前面三个全订番外的，也就是番外123，没看过的可以去看一下，分别在1264章、1450章和完本感言后。需要app端全订可以看到。 
　　(本章完)

1703.第1674章 番外4 康王裴谦（下）
　　第1674章 番外4 康王裴谦（下） 
　　朝会。 
　　这是当今陛下御驾亲征之前，最后的一次朝会。 
　　也正是因为如此，此次朝会上，有许多至关重要的议题。 
　　“岳相，说说金人的情况。”裴谦的语气中，充满了期待。 
　　岳飞此时已经是枢密使，是朝中仅次于李纲的宰执，这位年仅二十五岁的少年，只用了一篇上疏，便提前完成了许多武人“出将入相”的终极目标。 
　　而这在宋朝，还从未有过先例。 
　　若是其他没有才能的人，仅仅一年时间恐怕难以服众，别说是军中的那些各有性格的将领难以摆平，而光是朝廷中这些文武百官的掣肘，也够喝一壶的了。 
　　但岳飞却在短短一年之内，让所有统兵的将领乃至兵卒，全都佩服得五体投地，而朝中以李纲为代表的文臣，也对他全力支持。 
　　这一方面是因为岳飞在练兵治军方面确实有着绝佳的才华，而另一方面则在于，他也并非后世很多不明真相的人以为的是个没有情商、只会打仗的将领。 
　　所以，此时虽然也还有许多人因为岳飞的年轻而对他有些不服，但总的来说，他却已经实实在在地拿到了他想要的权力，并用一年时间，扎扎实实地练出了一支新军。 
　　而现在，正是检验成果的时候了。 
　　岳飞上前说道：“回禀官家，此次金人以完颜宗弼为帅，举大军十万兵分四路，大举南下，意在对京师形成包围之势。其中，完颜宗弼亲帅精锐骑兵两万，再有十日，就要到汴京城下。” 
　　完颜宗弼，乃是金国开国皇帝完颜阿骨打的第四子，女真名兀术，故而后世也称金兀术。 
　　他是金国主战派的代表，参与了灭辽之战和靖康之变，后来在战场上被岳飞在郾城、朱仙镇打得抱头鼠窜，精锐铁浮屠尽没，但却靠着赵构与秦桧这两个奸贼害死岳飞，迫使南宋称臣，以功劳进封太傅，独掌军政大权，最后竟得以寿终正寝。 
　　在未来的很长一段时间内，完颜宗弼都将是宋朝的头号敌人。 
　　听到岳飞的奏报，朝中群臣都不由得惊骇莫名，甚至顾不得朝堂礼仪，有些骚动。 
　　举兵十万！ 
　　这已经与当初靖康之变的规模相仿，可以说是金人能够动员的最大规模。 
　　很多大臣的眼中都流露出震惊而疑惑的神色，因为这次的情报，本来探听得是“搜山检海”，也就是说，这是针对皇帝赵构的一次斩首行动。 
　　为何又搞出了这么大的阵仗？ 
　　其实在真实的历史中，所谓的搜山检海是在两年之后，而且只动用了五千轻骑兵，连金人引以为豪的铁浮屠，都没用上。 
　　可即便是这五千骑，也让整个扬州守军不战自溃，赵构被吓得逃亡海上，由此被吓得失去了生育能力。 
　　但裴谦的出现，让这段历史发生了根本的变化。 
　　原本的赵构偏安扬州之后，朝廷中忙于内斗，甚至在收到金人“搜山检海”的情报之后，很多大臣都还不信，直到金兵抵达了扬州，赵构才仓皇出逃。 
　　从登基之后的三年时间，可以说是什么都没做成。 
　　而扬州距离金人的地盘毕竟太远了，所以完颜宗弼才搞出了这样的奇袭行动。 
　　换言之，有两个必要条件：一是当时的南宋朝廷疏于防备，守军一触即溃；二是目标地点离金人的势力范围太远。 
　　而此时裴谦的处境，却全然不同了。 
　　这一年之中，岳飞大力整合宋军，整军备战，北方沦陷区的义军也纷纷响应。这么大的动静，自然也早已经引起了金人的警惕，让这场大战提前到来。 
　　另一方面，金人这次要打的是汴梁，距离金人的势力范围更近，而且金人也知道汴梁城池坚固，仅仅靠着五千骑兵不可能抓到赵构。 
　　所以，干脆举国来侵，想要再制造一次靖康之变。 
　　眼见金人来势汹汹，许多朝中的大臣，也开始有些打退堂鼓了。 
　　“官家，依臣之见，此次金兵来势汹汹，御驾亲征一事……还是务求慎重。官家只要坐镇京师，让岳相统兵去御敌，也就足以激励三军了。” 
　　“臣附议！” 
　　“臣也认为，官家乃万金之躯，不可身临险境！” 
　　大臣们的担忧也是有道理的，毕竟这个官家虽然有时候时常说出一些惊世骇俗之语，还不讲道理地提拔了一个小小的武翼郎直接做了枢相，但总的来说，这位官家至少比徽钦二帝，要靠谱多了。 
　　更何况，这位官家已经是此时唯一法统继承者，若是他再出了意外，还能扶谁上位？ 
　　风险太大了！ 
　　经过靖康之变以后，哪怕是主战派的大臣们，此时也有些变成了惊弓之鸟，不太可能支持皇帝去做御驾亲征这种说起来很提士气、但实际上却风险远大于收益的冒险之举。 
　　裴谦脸色一沉：“朕不是在跟你们商量！” 
　　此言一出，群臣又默然无语了。 
　　这一年之中，他们被裴谦反复pua，已经逐渐摸透了这位新皇的脾气。但摸透了，却更加的无可奈何。 
　　因为，这位新皇的脾气就是想一出是一出，只要让他不满意了，他真敢在大殿上脚踹群臣，甚至说出要掘了太祖太宗祖坟这种话。 
　　裴谦对这些人的反应很满意，又看向岳飞：“岳相，如何去打的细节，还是你自行决定。 
　　“但有一点，朕必须说明。 
　　“此战，必须在城外，正面跟金人决一死战！决不可据城而守，将周边州县全都扔给金人！明白吗？” 
　　听到皇帝竟然这么说，大臣们又惊了。 
　　“陛下万万不可！” 
　　“金人来势汹汹，依托京师坚城方可一战，岂可贸然野战，以己之短、攻敌之长？” 
　　“陛下！靖康时西军的惨痛教训，不可不察！” 
　　在靖康时，西军前来勤王。当时那已经是整个宋朝战斗力最强的军队。种师道本想等勤王军到齐之后发动总攻，一战将金人赶走，但却在宋钦宗的不断催促之下，姚平仲仓促率军袭营，被打得大败，然后一直跑到了青城山，到八十多岁才出来。 
　　而后，西军又尝试着救援太原，但也因为种种非军事上的原因，惨败而归。 
　　于是，整个宋朝对金人的野战，胜率已经低到了一个不可思议的地步。 
　　这次金兵来势汹汹，皇帝竟然要求大军不依靠坚城，反而出城迎敌？ 
　　如果按照以往的经验来看，这明显是在送…… 
　　裴谦冷然道：“一群不懂兵法的蠢臣，不要插嘴！ 
　　“兵法有云，守大城必野战，你们都没听说过吗？ 
　　“岳相，伱说呢？” 
　　岳飞思考片刻，点头：“官家说的是。臣也认为，守大城必野战。不过……臣还是倾向于陛下坐镇京师就好。” 
　　裴谦一摆手：“朕说了！御驾亲征就是御驾亲征，此事不要再有异议！” 
　　他又看向群臣：“看，岳相也赞同朕说的，守大城必野战！所以此事就这么定了，岳相，你统帅大军，随朕一起，在汴梁城外，迎战完颜宗弼！” 
　　群臣再度绝望。 
　　在这位新官家登基之后，他们已经无数次尝试劝谏，但没有一次能成功的…… 
　　至于李纲等略通兵事的大臣，倒是并未对此提出太多的异议。 
　　甚至还微微颔首。 
　　“陛下似乎确实在兵法方面有些高见啊……” 
　　正如岳飞所说，守大城必野战，这确实是符合兵法的。 
　　谁都知道，京师汴梁有着高大坚固的城墙，依托城墙作战可以占据很大的优势，即便在靖康时，宋朝的军队那么孱弱，在金人的猛攻之下，也可以依托城防守住汴梁。 
　　可问题在于，若是守大城时完全放弃野战，也是有极大弊端的。 
　　攻城一方是占据主动权的一方，他们可以选择从这个城门进攻，也可以选择突然到另一个城门进攻。所以纯粹从战术上来说，如果不去野战而只守城，那么主动权就永远在对方手上。 
　　可若是野战，就可以将主动权掌握在自己手上，不论是刺探情报，还是找准机会发动反击，都远比困守孤城要好得多。 
　　而且，如果仅仅是被动防御，那么金人就可以在攻城期间，肆意掳掠周边州县，一方面给周边地区造成巨大的破坏，造成大宋一方民心尽失、弥漫着一种悲凉和绝望的情绪，打击士气，另一方面又可以掳掠人口、粮食，以战养战。 
　　像汴梁这样的巨型城市，不可能直接养活自身，而需要周边区域的输血支持。 
　　若是只知被动防守，便等于将周边的资源拱手让给金人，己方却得不到任何补给，这无疑会让处境雪上加霜。 
　　所以，说来说去，守大城时野战都是一个必不可少的选项。 
　　唯一的问题在于……野战打得过吗？ 
　　如果打不过，那再好的理论，也只会加速自身的灭亡。 
　　李纲倒是见过岳飞练出的新军，军容齐整、令行禁止，看起来颇有战斗力。但具体能不能打赢金兵……这就没人知道了。 
　　更何况这次野战，皇帝也要亲自参与，这与守城战，又不一样了。 
　　太危险！ 
　　总之，群臣还是心中忐忑，深感这一战前途未卜。 
　　其实裴谦所说的“守大城必野战”，倒也没有太多的兵法原理在里面，单纯只是给他自己去野战找个理由罢了。 
　　如果他不野战的话，那还怎么把自己送掉？ 
　　等着金人攻破汴梁城，估计是不太可能了。靖康时就没成功的事，现在成功的希望就更渺茫了。 
　　所以，裴谦觉得自己还是得出城。 
　　得到了满意的结果之后，裴谦又看向岳飞：“岳相，你可还有疑虑？” 
　　岳飞迟疑了一下：“回官家，没有了。” 
　　裴谦摇摇头：“不，你有！ 
　　“来人呐，宣朕旨意！” 
　　群臣都愣了一下，不知道皇帝所说的这句“你有”，到底是什么意思。 
　　一位小太监拿出圣旨，朗声念诵。 
　　“朕除卿枢密使，厉兵秣马，与金人决死于京师城外，所图者收复河山、解民倒悬而已。 
　　“卿盛秋之际，提兵御寇，风霜已寒，征御良苦。只是天下安危之所系，自当勉力而为，切勿为小人风言而间我君臣，失却战机。 
　　“朕自知非善兵之主，此次御驾亲征，乃为鼓动六军，若有妄言兵事，或有金牌令卿退兵，此必奸臣矫诏，卿但置之不顾、奋力向前而已！ 
　　“待卿收复燕云，直捣黄龙，朕当亲为卿解甲设宴，犒赏三军，必不令昭烈武侯专美于前！ 
　　“如卿体国，岂待多言？勉力！勉力！勉力！ 
　　“付，岳飞。” 
　　等到圣旨念诵完毕，殿上的群臣脸色再次变了。 
　　即便他们已经被这位新的官家暴击了无数次，可此时却还是因为这道圣旨，再次有些破防。 
　　自大宋立国以来，岂有这种圣旨？ 
　　这圣旨可不仅仅是出征之前勉励岳飞而已，更重要的是，几乎将“将在外、君命有所不受”这句话，给直接落实到了纸面上！ 
　　什么叫“切勿为小人风言而间我君臣，失却战机”？ 
　　什么叫“若有妄言兵事，或有金牌令卿退兵，此必奸臣矫诏，卿但置之不顾、奋力向前”？ 
　　意思就是说，只要这仗打起来，不管是哪位朝中的重臣在皇帝面前说岳飞的坏话，或者反之，在岳飞耳边胡乱鼓动；不管皇帝本人有何种旨意、甚至拿出金牌让岳飞退兵，岳飞都可以相机决断，都可以当成是奸臣矫诏，置之不顾！ 
　　即便皇帝御驾亲征，就在军中，也只是个吉祥物，不能对前线的战事有任何的指挥。 
　　皇帝自己用这封圣旨，封死了所有自己临场指挥的空间。 
　　而最后，更是说“不令昭烈武侯专美于前”，意思也就是说，皇帝和岳飞之间，要像汉昭烈帝和诸葛武侯，君臣互信，一个可以说出“君可自取”的话，另一个则是鞠躬尽瘁，死而后已。 
　　这样的一封圣旨，可以说是不仅将整个大宋的所有兵权，都交到了岳飞手上，甚至还交上了皇帝自己的半条命。 
　　而这一切，都是为了赌一把。 
　　赌这个二十五岁的小将岳飞，可以带着宋军，一战而定天下！ 
　　岳飞感动得热泪盈眶，下跪接旨：“臣，定不负陛下圣恩！” 
　　看到此情此景，裴谦满意地点了点头。 
　　很好！ 
　　之所以下这道圣旨，主要还是怕岳飞打得不够莽。 
　　他这个皇帝在军中，岳飞自然会束手束脚的，凡事要考虑皇帝的安危，那么一些非常冒险的军事行动，自然也就无从规划了。 
　　这样一来，裴谦想要作死，岂不是仍旧没有机会？ 
　　所以，裴谦一定要让岳飞打消任何的后顾之忧，往死里莽！ 
　　而且，为了防止自己的欧皇属性生效，防止自己不经意间的某个指挥对战场造成不可逆转的严重后果、阻碍自己送人头的大计，干脆将所有指挥权全都交出去，省得节外生枝。 
　　一切安排妥当，裴谦意气风发地说道：“好，那就……出征！” 
　　…… 
　　秋风猎猎，旌旗飘扬。 
　　每到秋季，都是金人进犯的时节。 
　　因为金人久居北地，不适应南方炎热的天气，一到夏天便会战斗力锐减；而到了秋季，宋朝各地的粮食丰收，金人也正好趁机烧杀掳掠，抢粮食作为军需。 
　　也就是说，此时的金兵，正是战斗力最为旺盛的时候。 
　　京师汴梁城外。 
　　双方大军各自扎下营寨，两相对峙。 
　　金兵再次驻扎在汴梁城外的牟驼岗，营寨相连，宛如黑云压城。 
　　完颜宗弼，也就是金兀术，带领着两万精锐骑兵，已经先一步来到汴梁城外。 
　　而兵分四路的十万大军，还并未抵达。 
　　完颜宗弼之所以如此争分夺秒，正是为了抓住战机。 
　　金兵大军要集结，宋军又何尝不是如此？ 
　　完颜宗弼深知一旦让大宋各地的勤王军赶到，战事必然陷入焦灼，所以才先亲率两万精锐骑兵打前锋，希望一战将大宋汴梁周围所有的可战之兵给一网打尽。 
　　若是可能的话，最好能直接与这次的统军大帅岳飞进行碰撞，对宋军的指挥中枢进行斩首。 
　　而后等到大军来到，便可以从容攻城。 
　　只是让他没想到的是，这次的宋军竟然丝毫不怂，没有龟缩于汴京城内，而是同样在城外安营扎寨，俨然一副要与金兵决战于汴梁城外的架势。 
　　出自于作为统帅的直觉，完颜宗弼并没有在赶到的第一时间就贸然发动进攻。 
　　但出于对宋军一贯的了解以及对战机的把握，完颜宗弼还是决定在后续大军没有赶到的情况下，先尝试着消灭这支宋军。 
　　因为他知道，大宋各地的勤王军也在路上，时间并不一定站在金人的这边。 
　　而且，不论宋军到底练出了什么样的兵马，完颜宗弼也总是对金人的铁浮屠与拐子马，有着绝对的自信。 
　　“攻入汴京，活捉赵构！” 
　　完颜宗弼看向远方的汴梁城。 
　　一年多之前，他在这里打出了大捷，将整个大宋的宗室全都掳往北方。 
　　只可惜，那次虽然收获甚丰，可终究是未能将汴梁给彻底打下来。 
　　而这次，他想要弥补之前的遗憾，完成灭宋的不世之功。 
　　…… 
　　“陛下，此地太过危险，还请……移驾后退一些吧。” 
　　一名副将跪地劝说。 
　　此时，穿着一身金盔金甲的裴谦，正在军阵的后方。 
　　之所以说危险，是因为此时的军阵，是纯粹的步兵军阵。虽然都是穿着步人甲的精锐重步兵，但数量毕竟不多，只有一万余人。 
　　而还有八千的精锐骑兵，正游弋在战场周围。 
　　步兵本阵是由岳飞亲自率领，但也正是因为如此，步兵本阵才是最为凶险之地。 
　　金人必将不计一切代价冲击步兵阵列，而一旦步兵阵列崩溃，整场大战的天平，就会不可逆转地向着金人倾斜。 
　　裴谦冷冷地说道：“将士们都在朕的前面，有何危险？” 
　　他自然是不会后退的。 
　　再往后退，岂不是彻底远离战场了？那样的话哪还有任何作死的机会？ 
　　这名副将欲言又止。 
　　他很想说，陛下你心里有点数啊！ 
　　你没穿这身盔甲也就罢了，现在一身金盔金甲，在军阵中如此醒目，生怕金人注意不到你是吗？ 
　　虽然宋朝研究了上百年的以步制骑，但真的对上金人的铁浮屠，又赢过几次了？ 
　　哪一次不是被冲得七零八落，然后被肆意收割？ 
　　到时候金人的铁骑冲进来，这些步卒尚且自顾不暇，又如何护驾？ 
　　只是劝说一番之后，眼见着陛下开始费力地扭动穿着盔甲的身躯去拿身后的马鞭，这位副将还是明智地知难而退了。 
　　他也听闻过这位新官家的脾气，据说是个能在朝堂上对大臣用出窝心脚的狠人，连李纲都奈何他不得。 
　　作为一介小小的副将，还是不要自不量力地去劝谏了。 
　　一场大战，就在双方都认为己方必胜、而裴谦在择机自寻死路的情况下，轰然展开了。 
　　…… 
　　马蹄刨动地面，从袭步，变为狂奔。 
　　从下而上，首先映入眼帘的是奔腾的马蹄，而后是沉重的马甲，再之后则是全身穿着铠甲、只露出两个眼睛的重装骑兵。 
　　而在如黑云般压来的过程中，马上的骑士纷纷甩出手中皮索套住友军的战马，让三匹战马紧紧相连。 
　　在侧翼，拐子马正迂回而来，只等着铁浮屠冲开宋军本阵，就趁势截杀。 
　　自铁浮屠成军以来，几乎可以说是百战百胜。 
　　在冷兵器时代，这种具装骑兵几乎是无解的，重达半吨的钢铁巨兽在冲锋的过程中，光是靠着大地的震颤和那种一往无前的气势，就足以让敌人望风溃逃。 
　　更何况，不论是与什么对撞，完颜宗弼都坚信铁浮屠都会是胜利的一方。 
　　除非，是另一支与铁浮屠一样的精锐重骑兵。 
　　但大宋缺马，尤其是缺强壮的战马，这是人尽皆知的事情。 
　　所以，完颜宗弼无论如何，也想不到铁浮屠会输的可能性。 
　　而在宋军的阵列中，身穿步人甲的精锐重步兵，此时也难免有个别的人，有些胆怯。 
　　虽然已经在岳将军的带领下操练过无数次，可在战场上遇到铁浮屠，亲眼看到这种如山崩海啸般扑来的场面，还是第一次。 
　　不过，看到岳将军和陛下都面色如常，这些士兵就又瞬间恢复了信心。 
　　握紧手中的长枪、麻扎刀、提刀、大斧等各式武器，等待着兵锋对撞的那一刻。 
　　而裴谦此时脸上，反而带着笑容。 
　　看起来，似乎朕的目标很快就要达成了？ 
　　这些步兵，恐怕不可能挡住铁浮屠的冲击。 
　　裴谦并不担心自己身死之后的事情，整个朝廷的框架已经完全搭好了，有李纲在，汴梁不至于失守，而随着勤王军的到来，金兵也自然会败退。 
　　到时候李纲等人考察之后，再推举一位靠谱的皇室，比如赵不尤这样的人为新君，一切自然会再度走上正轨。 
　　而裴谦来此一趟，也就圆满了。 
　　铁浮屠奔踏而前，正撞上如林般的枪阵。就像是崩腾的浪涛撞上山岳！ 
　　这些钢铁巨兽硬生生地撞入宋军的步兵阵列中，而迎接他们的是拒马、壕沟和穿着步人甲的精锐重步兵手中的长枪。 
　　第一波骑兵，纷纷坠马。 
　　而站在最前排的宋军，也伤亡惨重。 
　　在这样暴力的对冲之下，任何复杂的战斗技巧都是多余的，也不可能存在任何的侥幸。双方只能以最为惨烈的代价，去赌之后的胜利。 
　　此时的金兵，是全然不惧死亡的。 
　　而金人战无不胜的法宝，也正在于此。 
　　按照他们以往的经验，只要以重骑兵不讲道理地冲击敌阵，那么不管最开始付出多少伤亡，最后都必然以敌方的溃逃而告终。 
　　而一旦敌方阵型崩溃，等待着铁浮屠和拐子马的，就是堪称一边倒的屠杀。不管一开始金人的骑兵付出了多么惨重的伤亡，在之后的击溃战中，都可以轻易地将战损比改写为一个很夸张的数字。 
　　也正是在这种引以为傲的战术之下，金人才开发出了铁浮屠这种极端的重骑兵，开发出这样不讲道理的蛮横战术。 
　　但只可惜，从今日开始，他们引以为傲的战争理念，都将被彻底改写。 
　　他们所有的骄傲都将被踩在地上，碾作微尘。 
　　…… 
　　第一排，第二排，第三排…… 
　　铁浮屠一排又一排地冲上去，宋军前排的步兵也一排又一排地倒下。 
　　若是以往，完颜宗弼已经可以倒数计时，等待着宋军阵列的崩溃，以及之后的肆意屠杀。 
　　可这次，情况似乎有所不同。 
　　不论前方倒下了多少人，后排的宋军重步兵，却都岿然不动！ 
　　而等到双方的战势陷入焦灼，当铁浮屠的冲击力尽丧，陷入宋军阵列的汪洋大海时，这些看起来不可一世的怪兽，也将迎来他们的末日。 
　　在长枪顶住第一轮攻势之后，后方各自拿着麻扎刀、提刀、大斧的宋军，开始了他们的表演。 
　　上砍骑兵，下砍马腿！ 
　　甚至他们的目标，没有局限于那些陷入步兵阵列、完全失去冲击力的铁浮屠，就连那些仍在冲锋的铁浮屠，他们也敢迎上前去，以大斧去砍断马腿。 
　　战马的嘶鸣声，响彻战场。 
　　前腿被斩断后，这些身披重甲的战马只能扑倒在地，连带着其上身穿重甲的金兵也如失双腿。 
　　而这些铁浮屠骑兵之后从只留两个眼睛的铁盔中看到的景象，就是宋军高高扬起大斧，当头劈下！ 
　　任凭钢铁一般的潮水一再冲击，整个宋军的步兵阵列，却如山岳一般岿然不动！ 
　　裴谦愣住了。 
　　他的眼神中充满了迷茫。 
　　那些金兵的铁骑，看起来离他如此的接近，可又如此的遥远。 
　　什么情况？ 
　　不是说，宋军都是一触即溃的吗？ 
　　就算岳飞能有一年的时间来练兵，也不太可能就练成了这个样子吧？ 
　　这哪是练兵，明明是将血肉之躯的普通人，练成了抵挡一切的坚盾，或是斩断一切的刀锋！ 
　　裴谦逐渐意识到，自己似乎犯了一个非常巨大的错误。 
　　…… 
　　日影西斜，风飞云走。 
　　激烈的战场上，两个时辰眨眼而过。 
　　在这两个时辰中，铁浮屠在间歇休整之后，又发起一次又一次的冲锋。 
　　而宋军同样在经过休整和重新列阵之后，一次又一次地顶住了铁浮屠的冲击。 
　　到这个时候，终于有人坐不住了。 
　　因为金兵已经呈现出明显的颓势，他们绝不可能再冲下宋军的阵列。 
　　着急的人并不是完颜宗弼，而是…… 
　　宋军阵列中，突然传出一声惊呼。 
　　“哎？陛下！陛下你去哪啊！” 
　　“快护驾！护驾！” 
　　“拦住陛下，拦住啊！” 
　　一些宋军转头望去，之间那位穿着金盔金甲、如同旗帜般立在后军的皇帝陛下，此时竟然拍马，越过层层的军阵，往金人的方向冲了过去！ 
　　裴谦彻底忍不了了。 
　　他万万没想到，这些金兵硬是冲不进来！ 
　　既然如此，他只能主动去找金兵送人头了。 
　　此举或许会引发一定的混乱，但……为了散掉自己的气运，裴谦也顾不上这许多了。 
　　只是，在他拍马向前的那个瞬间，他看到丝丝缕缕的气运，从无数的士兵身上升腾而起，汇入他的身体中。 
　　而在短暂的混乱之后，他耳中听到的声音，也从惊心动魄的呼喊，变成了山呼海啸般的宣言。 
　　“冲啊！” 
　　“随陛下杀金狗！” 
　　“复我河山！” 
　　“为我朝被屠杀的北地百姓，报仇雪恨！” 
　　“取完颜宗弼狗头，祭我历代先皇！” 
　　就连重步兵，都开始向前推进了！ 
　　而一直游弋在周围袭扰的精锐骑兵，也终于发起总攻，从侧后方包围金军，为完颜宗弼套上了最后的绞索！ 
　　山呼海啸般的喊杀声中，皇帝一身金盔金甲，便如同黎明时分的朝阳，照亮了整个战场。 
　　皇帝所至，便是帝国疆域！ 
　　此前不久，完颜宗弼清点着损失惨重的铁浮屠，感到心如刀割。 
　　这些重甲骑兵可以说是他的命根子，他凭借着这些铁浮屠，南征北战、横扫千军。 
　　可此时，却要尽没于此。 
　　他无论如何也想不通，为什么铁浮屠就是冲不垮这些步兵的阵列？ 
　　而在他发出“撼山易，撼岳家军难”的感慨后不久，那座他冲不动的大山，朝着他压过来了！ 
　　…… 
　　岳飞到底是如何大破铁浮屠的？ 
　　其实并不复杂：先用拒马和重步兵的枪阵顶住铁浮屠的第一波冲击，维持阵型，让铁浮屠的骑兵失去冲击力，陷入泥淖。然后再用麻扎刀和大斧，砍断马腿，让彼此相连的铁浮屠接连倒地，之后再像撬罐头一样，收割战场。 
　　只是在他之前，却从未有人能真的执行这种战术，往往是还没有走到第二步，整个步兵阵列就已经全线崩溃了。 
　　因为达成这种战术的关键在于，这些士兵们到底敢不敢用自己的命，去换铁浮屠的战马？ 
　　岳飞之所以能做到，正是因为他可以练出一支“冻死不拆屋、饿死不掳掠”的岳家军。 
　　有这样冷兵器时代巅峰的素质和军纪，能有如此的战斗力，也就不足为奇了。 
　　只可惜裴谦知道这一点的时候，终究是太晚了。 
　　…… 
　　建炎二年秋，金军兵分四路，完颜宗弼亲率铁浮屠、拐子马，冲击汴梁城外的宋军。 
　　血战两个时辰、顶住了铁浮屠的几十次冲锋后，双方陷入焦灼。 
　　此时，皇帝跃马而前，岳飞也提枪冲阵，宋军士气大振，人人奋勇、个个争先，将金军杀得人仰马翻、全线崩溃。 
　　完颜宗弼率残兵败将落荒而逃，宋军获得全胜。 
　　此一战，完颜宗弼手中的铁浮屠尽没，丧师之痛让他之后每每在深夜醒来，都扼腕叹息。 
　　自此之后，金人再也没有组织起任何一支铁浮屠。 
　　而后，岳飞率部乘胜追击，越过黄河，先收大同，再克中京，而后一路北上，打下上京临潢府、东京辽阳府，直捣黄龙。 
　　李纲坐镇后方，将粮草辎重源源不断地从江南运抵前线。 
　　至于那位陛下，则是随着岳飞将军，直入金国境内。 
　　只是他每战都要冲锋在前……着实令人费解。 
　　士卒纷纷感慨，陛下有唐宗遗风。 
　　…… 
　　黄龙府所辖五国城。 
　　之所以一直在喊“直捣黄龙”的口号，并不是因为黄龙府是金人的老巢，而是因为徽钦二帝被关押在这里。 
　　此时，“迎回二圣”，是整个大宋最高的政治正确。 
　　后世有些人说，岳飞一直喊“迎回二圣”是没有情商的表现，所以才引得赵构猜忌……实际上这明显是一种误解。 
　　因为“迎回二圣”这个口号，正是赵构自己喊的。 
　　毕竟宋徽宗是他的亲爹，在以忠孝治天下的古代，迎回亲爹自然是一个无法绕开的话题。 
　　而即便岳飞真的能直捣黄龙、迎回二圣，赵构也完全不用担心这两个昏君会对自己的皇位有什么影响。 
　　因为到了那个时候，他就是大宋的中兴之主，收复燕云的不世之功，甚至可以与太祖太宗甚至那些历朝历代的明君相提并论，两个亡国之君，又如何能威胁他的地位？ 
　　所以，赵构杀岳飞，就只是纯纯的脑残罢了。 
　　至于裴谦为什么要喊出“直捣黄龙”的口号…… 
　　其实仅仅是因为，黄龙府比上京更远，能多打几仗而已。 
　　只可惜，裴谦这一路上也算是身经百战，可每次冲在前面想送人头的时候，却总是被宋军怒涛般的攻势所裹挟，打着打着，就变成了大胜…… 
　　于是，他最终还是来到了五国城，来到了关押徽钦二帝的地方。 
　　…… 
　　“陛下，二圣……就在前方了。” 
　　岳飞意气风发，而他身边的将士们，一个个也都神采飞扬。 
　　对于这些将士们而言，或许徽钦二帝有太多的骚操作，让大宋蒙受了太多的冤屈，但在君君臣臣父父子子的道德框架之下，他们对于“迎还二圣、报仇雪耻”这件事情，还是有着极高热情的。 
　　此时五国城就在前方，而既然皇帝陛下已经亲至，那么迎还二圣这件事情，自然还是要皇帝陛下亲自来。 
　　其他人，哪怕是岳飞，都是不够格的。 
　　裴谦面沉似水，一直打到黄龙府都未尝一败这件事情……让他的心情有些不好。 
　　不过，他还是一言不发，带着随行的岳飞、一位文臣和几名亲兵，迈步走向关押徽宗和钦宗的那处殿宇。 
　　刚一进入，裴谦就看到两个在赵构记忆中熟悉又有些陌生的脸孔，涕泗横流地向他扑来。 
　　“九弟！朕就知道你不会不管朕的！” 
　　“构儿！朕果然没有白疼你，你真是给了父皇一个大大的惊喜啊！” 
　　“朕差点以为此生再也无法回到江南了……” 
　　“构儿，我父子三人何时启程？这苦寒之地，朕一刻都不想多待了……” 
　　“完颜宗弼抓住了没有？九弟，一定要将他碎尸万段，以告慰我大宋先祖！” 
　　徽宗和钦宗，脸上全都洋溢着巨大的喜悦。 
　　甚至直到现在，他们还难以相信这个事实：在靖康之变后仅仅两年时间，赵构就用岳飞，将曾经看似不可战胜的金人打得抱头鼠窜，不仅收复了燕云，甚至马上就要平推整个金国。 
　　狂喜之下，甚至有些失态。 
　　裴谦身旁的众人，也都热泪盈眶，颇为感动。 
　　他们都以为，此时皇帝会冲上前去，抱住自己的父皇和好大哥，痛哭一场，上演一出父慈子孝的戏码。 
　　只是所有人都没有注意到，这位新皇的脸上，是如水的阴沉。 
　　“朕有些奇怪啊…… 
　　“你们两个，到底是怎么还能舔着脸活在世上的…… 
　　“但没关系，你们两个也不能算是毫无用处。 
　　“朕想向你们借一物，散朕周身气运，不知可否？” 
　　虽然这位新皇的表情有些奇怪，也说了一些怪话，但在绝处逢生的狂喜之下，徽宗和钦宗显然并未意识到问题的严重性。 
　　他们的大脑，还并未从喜悦中转过弯来。 
　　“九弟想借什么？尽管开口！”钦宗慷慨道。 
　　裴谦的脸上露出一个冷冽的笑容：“欲借二位之头。” 
　　徽宗和钦宗不由得大惊，他们慌乱地想要后退，但裴谦已经抽出了腰间的长剑，迈步跟上，挥剑刺出！ 
　　“噗”的一声，长剑直刺入钦宗的胸口。 
　　这是皇帝随身佩带的宝剑，吹毛断发，削铁如泥，剑尖如同切豆腐一样，从钦宗的后心透出。 
　　“唰”的一声拔出，鲜血四溅，染红了裴谦身上的金甲。 
　　“构儿，你，你要做什么！”徽宗惊恐地大喊。 
　　裴谦迈步向前：“父皇，别喊那么大声。 
　　“安静些，朕送你上路！” 
　　“唰”的一声，染血的宝剑如电光般划过，徽宗的人头冲天飞起，“咚”地一声在地上滚落。 
　　他的双眼兀自圆睁，似乎怎么也想不明白，这一切到底是怎么回事。 
　　淡定地做完了这一切之后，裴谦取出锦帕，擦掉宝剑上的鲜血。 
　　而后，他耐心等着身上的气运散去。 
　　以子弑父，以臣弑君…… 
　　皆是毁掉自身气运的好办法。 
　　金人已经被岳飞将军撵得要逃回黑山白水的苦寒之地了，裴谦想送人头，也根本没机会了。 
　　但还好徽钦二帝还活着，杀了他们，按理来说应该可以散掉不少气运。 
　　如此一来，这一趟也算是……不亏了。 
　　二帝的尸体躺在地上，周围是死一般的安静。 
　　所有人都震惊了，完全没有想到会出现这样的情况。 
　　皇帝费劲周折直捣黄龙……就是为了亲手弑父杀兄？ 
　　这…… 
　　这是否有点…… 
　　裴谦转头看向众人，尤其是看向那名文臣。 
　　按理说，自己做出这种弑父杀兄的逆天之举，该是要被写上史书唾骂的吧？ 
　　还等什么呢？ 
　　那文臣愣了一下，突然反应过来，大声说道：“金人竟然如此恶毒，已然将二圣害了！陛下英明神武，为二圣报仇雪恨，此情此心，苍天可鉴！ 
　　“天佑我大宋！” 
　　其他人也纷纷醒悟，纷纷跪地，齐声说道：“天佑我大宋！” 
　　这下，轮到裴谦懵逼了。 
　　“啊？” 
　　而后，他看到许多气运从二帝的尸体上飘起，汇入了他的体内。 
　　不仅如此，还有许多从外面飞来的，丝丝缕缕的气运，纷纷汇入他的身体中…… 
　　“朕特么……” 
　　裴谦如遭雷击，急火攻心之下，一口鲜血喷了出来。 
　　“陛下！陛下！” 
　　众人纷纷慌了神，上前扶住即将昏倒的裴谦，乱作一团。 
　　…… 
　　宋武宗赵构，字德基，宋朝第十位皇帝，宋朝中兴之主，宋徽宗赵佶第九子、宋钦宗赵桓之弟，母为显仁皇后韦氏。 
　　任上重用李纲、岳飞，厉兵秣马，直捣黄龙，一雪靖康前耻，收复燕云，并以再造之功，被后世认为是大宋第一明君，与其他的千古名君同列。 
　　驾崩于淳熙十四年，享年八十一岁，庙号武宗，葬于永思陵。 
　　终其一生，与岳飞君臣相合，永不相负。后世称，二人有如汉昭烈帝与诸葛武侯遗风，扭转了自五代以来、君臣猜忌互杀的风气，为后世明君贤臣，树立了榜样。 
　　据野史记载，武宗皇帝驾崩前，曾慨叹“气运为何越来越多”、“朕终于可以回去了”云云，不足为信。 
　　又据野史记载，武宗皇帝在五国城弑父杀兄，多半是痛恨徽钦二帝的文人编造，同样不足为信。 
　　后人为武宗皇帝与岳飞君臣立庙，仿效汉昭烈帝与诸葛武侯旧事，后人祭祀，香火至今不绝。 
　　…… 
　　裴谦在床上翻了个身。 
　　五次三番的连续剧噩梦，他已经越发习惯了。 
　　“呵，这噩梦都不满足于原本的那个世界了，都穿越到宋朝了可还行…… 
　　“不过还好，我已经适应了。 
　　“啊，虽然最后没有败掉气运挺让人生气的，但…… 
　　“这个梦倒是还不错。” 
　　裴谦心满意足地翻了个身，再度沉沉睡去。 
　　(本章完)

1704.番外预告
　　番外预告 
　　首先感谢一下各位读者一直以来的支持还有对裴总的喜爱，所以正好趁着这次官方活动写了一篇番外。这次的番外是发生在正文故事之后一年多以后的故事，还是发生在原本的故事线之下，大概就是讲裴总到各地游历然后恰好遇到一家公司在诚招主策划，然后他就出手帮忙制作了一款游戏的事情。 
　　这次番外的话会有一款新游戏，同时还会有裴总一直错过的人才老刘出场，大家可以期待一下。 
　　番外全文大概一万五千字，会分成三段在【12月1日/5日/27日】在起点读书app独家免费更新，这个时间应该是跟其他书一起综合排期的，大家可以期待一下，顺便也去看看其他经典作品的番外内容。 
　　各位书友可以来起点读书app搜索“亏成首富从游戏开始”，在书籍详情页点击预约。敬请期待吧！ 
　　(本章完)


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org